title: ES6学习(4)
date: 2016-04-04 02:37:05
tags:
- es6
- js

# ES6学习(4)

趁着假期学习ES6，读[ECMAScript 6入门](http://es6.ruanyifeng.com/)，并做笔记。

## 19. 修饰器

### 类的修饰

修饰器（`Decorator`）是一个函数，用来修改类的行为。这是ES7的一个提案，目前Babel转码器已经支持。

修饰器对类的行为的改变，是代码编译时发生的，而不是在运行时。这意味着，修饰器能在编译阶段运行代码。

基本上，修饰器的行为就是下面这样。

	@decorator
	class A {}
	
	// 等同于
	
	class A {}
	A = decorator(A) || A;

也就是说，修饰器本质就是编译时执行的函数。

修饰器函数的第一个参数，就是所要修饰的目标类。

如果觉得一个参数不够用，可以在修饰器外面再封装一层函数

	function testable(isTestable) {
	  return function(target) {
	    target.isTestable = isTestable;
	  }
	}
	
	@testable(true)
	class MyTestableClass {}
	MyTestableClass.isTestable // true
	
	@testable(false)
	class MyClass {}
	MyClass.isTestable // false

上面代码中，修饰器`testable`可以接受参数，这就等于可以修改修饰器的行为。

### 方法的修饰
修饰器不仅可以修饰类，还可以修饰类的属性。

	class Person {
	  @readonly
	  name() { return `${this.first} ${this.last}` }
	}

修饰器`readonly`用来修饰“类”的`name`方法。

此时，修饰器函数一共可以接受三个参数，第一个参数是所要修饰的目标对象，第二个参数是所要修饰的属性名，第三个参数是该属性的描述对象。

	function readonly(target, name, descriptor){
	  // descriptor对象原来的值如下
	  // {
	  //   value: specifiedFunction,
	  //   enumerable: false,
	  //   configurable: true,
	  //   writable: true
	  // };
	  descriptor.writable = false;
	  return descriptor;
	}

如果同一个方法有多个修饰器，会像剥洋葱一样，先从外到内进入，然后由内向外执行。

除了注释，修饰器还能用来类型检查。所以，对于类来说，这项功能相当有用。从长期来看，它将是JavaScript代码静态分析的重要工具。

### 为什么修饰器不能用于函数？

修饰器只能用于类和类的方法，不能用于函数，因为存在函数提升。


### core-decorators.js

[core-decorators.js](https://github.com/jayphelps/core-decorators.js)是一个第三方模块，提供了几个常见的修饰器，通过它可以更好地理解修饰器。

* @autobind: 使得方法中的`this`对象，绑定原始对象
* @readonly: 使得属性或方法不可写
* @override: 检查子类的方法，是否正确覆盖了父类的同名方法
* @deprecate (别名@deprecated): 在控制台显示一条警告，表示该方法将废除
* @suppressWarnings: 抑制decorated修饰器导致的console.warn()调用。但是，异步代码发出的调用除外。

### 使用修饰器实现自动发布事件

可以使用修饰器，使得对象的方法被调用时，自动发出一个事件。

### Mixin

在修饰器的基础上，可以实现`Mixin`模式。所谓`Mixin`模式，就是对象继承的一种替代方案，中文译为“混入”（mix in），意为*在一个对象之中混入另外一个对象的方法*。

### Trait

`Trait`也是一种修饰器，效果与Mixin类似，但是提供更多功能，比如防止同名方法的冲突、排除混入某些方法、为混入的方法起别名等等。

下面采用[traits-decorator](https://github.com/CocktailJS/traits-decorator)这个第三方模块作为例子。这个模块提供的traits修饰器，不仅可以接受对象，还可以接受ES6类作为参数。


### Babel转码器的支持

目前，Babel转码器已经支持`Decorator`。

首先，安装`babel-core`和`babel-plugin-transform-decorators`。由于后者包括在`babel-preset-stage-0`之中，所以改为安装`babel-preset-stage-0`亦可。

	$ npm install babel-core babel-plugin-transform-decorators

然后，设置配置文件.babelrc。

	{
  		"plugins": ["transform-decorators"]
	}

这时，Babel就可以对Decorator转码了。


## 20. Module

ES6的Class只是面向对象编程的语法糖，升级了ES5的构造函数的原型链继承的写法，并没有解决模块化问题。Module功能就是为了解决这个问题而提出的。


在ES6之前，社区制定了一些模块加载方案，最主要的有`CommonJS`和`AMD`两种。前者用于服务器，后者用于浏览器。ES6在语言规格的层面上，实现了模块功能，而且实现得相当简单，完全可以取代现有的CommonJS和AMD规范，成为浏览器和服务器通用的模块解决方案。

ES6模块的设计思想，是尽量的静态化，使得编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入和输出的变量。CommonJS和AMD模块，都只能在运行时确定这些东西。

	// CommonJS模块
	let { stat, exists, readFile } = require('fs');
	
	// 等同于
	let _fs = require('fs');
	let stat = _fs.stat, exists = _fs.exists, readfile = _fs.readfile;

ES6模块不是对象，而是通过`export`命令显式指定输出的代码，输入时也采用静态命令的形式。

	// ES6模块
	import { stat, exists, readFile } from 'fs';

上面代码的实质是从`fs`模块加载3个方法，其他方法不加载。这种加载称为“编译时加载”，即ES6可以在编译时就完成模块加载，效率要比CommonJS模块的加载方式高。当然，这也导致了没法引用ES6模块本身，因为它不是对象。

由于ES6模块是编译时加载，使得静态分析成为可能。有了它，就能进一步拓宽JavaScript的语法，比如引入宏（macro）和类型检验（type system）这些只能靠静态分析实现的功能。

除了静态加载带来的各种好处，ES6模块还有以下好处。

* 不再需要UMD模块格式了，将来服务器和浏览器都会支持ES6模块格式。目前，通过各种工具库，其实已经做到了这一点。
* 将来浏览器的新API就能用模块格式提供，不再必要做成全局变量或者navigator对象的属性。
* 不再需要对象作为命名空间（比如Math对象），未来这些功能可以通过模块提供。


### 严格模式
ES6的模块自动采用严格模式，不管你有没有在模块头部加上"use strict";。

严格模式主要有以下限制。

* 变量必须声明后再使用
* 函数的参数不能有同名属性，否则报错
* 不能使用`with`语句
* 不能对只读属性赋值，否则报错
* 不能使用前缀0表示八进制数，否则报错
* 不能删除不可删除的属性，否则报错
* 不能删除变量`delete prop`，会报错，只能删除属性`delete global[prop]`
* `eval`不会在它的外层作用域引入变量
* `eval`和`arguments`不能被重新赋值
* `arguments`不会自动反映函数参数的变化
* 不能使用`arguments.callee`
* 不能使用`arguments.caller`
* 禁止`this`指向全局对象
* 不能使用`fn.caller`和`fn.arguments`获取函数调用的堆栈
* 增加了保留字（比如`protected`、`static`和`interface`）

### export命令
模块功能主要由两个命令构成：`export`和`import`。`export`命令用于规定模块的对外接口，import命令用于输入其他模块提供的功能。

一个模块就是一个独立的文件。该文件内部的所有变量，外部无法获取。如果你希望外部能够读取模块内部的某个变量，就必须使用`export`关键字输出该变量。下面是一个JS文件，里面使用export命令输出变量。

	// profile.js
	export var firstName = 'Michael';
	export var lastName = 'Jackson';
	export var year = 1958;
	
	或：

	var firstName = 'Michael';
	var lastName = 'Jackson';
	var year = 1958;

	export {firstName, lastName, year};


`export`命令后面，使用*大括号*指定所要输出的一组变量。它与前一种写法（直接放置在var语句前）是等价的，但是应该优先考虑使用这种写法。因为这样就可以在脚本尾部，一眼看清楚输出了哪些变量。

`export`命令除了输出变量，还可以输出*函数或类（class）*。


通常情况下，`export`输出的变量就是本来的名字，但是可以使用`as`关键字重命名。

	function v1() { ... }
	function v2() { ... }
	
	export {
	  v1 as streamV1,
	  v2 as streamV2,
	  v2 as streamLatestVersion
	};
	
`export`命令规定的是对外的接口，必须与模块内部的变量建立一一对应关系。	
`export`语句输出的接口，与其对应的值是动态绑定关系，即通过该接口，可以取到模块内部实时的值。
这一点与CommonJS规范完全不同。CommonJS模块输出的是值的缓存，不存在动态更新，详见下文《ES6模块加载的实质》一节。

`export`命令可以出现在模块的任何位置，只要处于模块顶层就可以。如果处于块级作用域内，就会报错，下一节的import命令也是如此。这是因为处于条件代码块之中，就没法做静态优化了，违背了ES6模块的设计初衷。


### import命令

使用`export`命令定义了模块的对外接口以后，其他JS文件就可以通过`import`命令加载这个模块（文件）。

	import {firstName, lastName, year} from './profile';
	
`import`命令接受一个对象（用大括号表示），里面指定要从其他模块导入的变量名。大括号里面的变量名，必须与被导入模块（profile.js）对外接口的名称相同。

如果想为输入的变量重新取一个名字，`import`命令要使用`as`关键字，将输入的变量重命名。

	import { lastName as surname } from './profile';	
`import`命令具有提升效果，会提升到整个模块的头部，首先执行	
如果在一个模块之中，先输入后输出同一个模块，`import`语句可以与`export`语句写在一起。

	export { es6 as default } from './someModule';
	
	// 等同于
	import { es6 } from './someModule';
	export default es6;

export和import语句可以结合在一起，写成一行。但是从可读性考虑，不建议采用这种写法，而应该采用标准写法。

ES7有一个提案，简化先输入后输出的写法，拿掉输出时的大括号。

### 模块的整体加载

除了指定加载某个输出值，还可以使用整体加载，即用星号（`*`）指定一个对象，所有输出值都加载在这个对象上面

### export default命令

从前面的例子可以看出，使用`import`命令的时候，用户需要知道所要加载的变量名或函数名，否则无法加载。但是，用户肯定希望快速上手，未必愿意阅读文档，去了解模块有哪些属性和方法。

为了给用户提供方便，让他们不用阅读文档就能加载模块，就要用到`export default`命令，为模块指定默认输出。


### 模块的继承

模块之间也可以继承。

假设有一个circleplus模块，继承了circle模块。

	// circleplus.js
	
	export * from 'circle';
	export var e = 2.71828182846;
	export default function(x) {
	  return Math.exp(x);
	}


### ES6模块加载的实质
ES6模块加载的机制，与CommonJS模块完全不同。CommonJS模块输出的是一个值的拷贝，而ES6模块输出的是值的引用。

CommonJS模块输出的是*被输出值的拷贝*，也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。

ES6模块的运行机制与`CommonJS`不一样，它遇到模块加载命令`import`时，不会去执行模块，而是*只生成一个动态的只读引用*。等到真的需要用到时，再到模块里面去取值，换句话说，ES6的输入有点像Unix系统的”符号连接“，原始值变了，`import`输入的值也会跟着变。因此，*ES6模块是动态引用，并且不会缓存值，模块里面的变量绑定其所在的模块*。

### 循环加载

“循环加载”（circular dependency）指的是，a脚本的执行依赖b脚本，而b脚本的执行又依赖a脚本。

对于JavaScript语言来说，目前最常见的两种模块格式CommonJS和ES6，处理“循环加载”的方法是不一样的，返回的结果也不一样。

#### CommonJS模块的加载原理

CommonJS的一个模块，就是一个脚本文件。require命令第一次加载该脚本，就会执行整个脚本，然后在内存生成一个对象

	{
	  id: '...',
	  exports: { ... },
	  loaded: true,
	  ...
	}

上面代码中，该对象的id属性是模块名，exports属性是模块输出的各个接口，loaded属性是一个布尔值，表示该模块的脚本是否执行完毕。其他还有很多属性，这里都省略了。

以后需要用到这个模块的时候，就会到exports属性上面取值。即使再次执行require命令，也不会再次执行该模块，而是到缓存之中取值。也就是说，CommonJS模块无论加载多少次，都只会在第一次加载时运行一次，以后再加载，就返回第一次运行的结果，除非手动清除系统缓存。

#### CommonJS模块的循环加载

CommonJS模块的重要特性是加载时执行，即脚本代码在require的时候，就会全部执行。一旦出现某个模块被"循环加载"，就只输出已经执行的部分，还未执行的部分不会输出。

#### ES6模块的循环加载

ES6处理“循环加载”与CommonJS有本质的不同。ES6模块是动态引用，遇到模块加载命令import时，不会去执行模块，只是生成一个指向被加载模块的引用，需要开发者自己保证，真正取值的时候能够取到值。

### ES6模块的转码

浏览器目前还不支持ES6模块，为了现在就能使用，可以将转为ES5的写法。除了Babel可以用来转码之外，还有以下两个方法，也可以用来转码：

* [ES6 module transpiler](https://github.com/esnext/es6-module-transpiler): square公司开源的一个转码器，可以将ES6模块转为CommonJS模块或AMD模块的写法，从而在浏览器中使用。
* [SystemJS](https://github.com/systemjs/systemjs): 可以在浏览器内加载ES6模块、AMD模块和CommonJS模块，将其转为ES5格式。它在后台调用的是Google的Traceur转码器。


## 编程风格

多家公司和组织已经公开了它们的风格规范，具体可参阅[jscs.info](http://jscs.info/)，下面的内容主要参考了[Airbnb](https://github.com/airbnb/javascript)的JavaScript风格规范。

### 块级作用域

* let取代var

	ES6提出了两个新的声明变量的命令：`let`和`const`。其中，`let`完全可以取代`var`，因为两者语义相同，而且`let`没有副作用。
	
* 全局常量和线程安全

	在`let`和`const`之间，建议优先使用`const`，尤其是在全局环境，不应该设置变量，只应设置常量。这符合函数式编程思想，有利于将来的分布式运算。	
	
* 严格模式

	V8引擎只在严格模式之下，支持`let`。结合前两点，这实际上意味着，将来所有的编程都是针对严格模式的。	
### 字符串

静态字符串一律使用*单引号*或*反引号*，不使用双引号。动态字符串使用*反引号*。	

### 解构赋值

* 使用数组成员对变量赋值时，优先使用解构赋值
* 函数的参数如果是对象的成员，优先使用解构赋值。
* 如果函数返回多个值，优先使用对象的解构赋值，而不是数组的解构赋值。这样便于以后添加返回值，以及更改返回值的顺序。

### 对象

* 单行定义的对象，最后一个成员不以逗号结尾。多行定义的对象，最后一个成员以逗号结尾。
* 对象尽量静态化，一旦定义，就不得随意添加新的属性。如果添加属性不可避免，要使用Object.assign方法。

		// bad
		const a = {};
		a.x = 3;
		
		// if reshape unavoidable
		const a = {};
		Object.assign(a, { x: 3 });
		
		// good
		const a = { x: null };
		a.x = 3;

* 如果对象的属性名是动态的，可以在创造对象的时候，使用属性表达式定义

		// bad
		const obj = {
		  id: 5,
		  name: 'San Francisco',
		};
		obj[getKey('enabled')] = true;
		
		// good
		const obj = {
		  id: 5,
		  name: 'San Francisco',
		  [getKey('enabled')]: true,
		};

* 对象的属性和方法，尽量采用简洁表达法，这样易于描述和书写。

		var ref = 'some value';
		
		// bad
		const atom = {
		  ref: ref,
		
		  value: 1,
		
		  addValue: function (value) {
		    return atom.value + value;
		  },
		};
		
		// good
		const atom = {
		  ref,
		
		  value: 1,
		
		  addValue(value) {
		    return atom.value + value;
		  },
		};

### 数组

* 使用扩展运算符（`...`）拷贝数组
* 使用Array.from方法，将类似数组的对象转为数组

### 函数

* 立即执行函数可以写成箭头函数的形式
* 需要使用函数表达式的场合，尽量用箭头函数代替。因为这样更简洁，而且绑定了this
* 箭头函数取代`Function.prototype.bind`，不应再用`self/_this/that`绑定 `this`
* 简单的、单行的、不会复用的函数，建议采用箭头函数。如果函数体较为复杂，行数较多，还是应该采用传统的函数写法。
* 所有配置项都应该集中在一个对象，放在最后一个参数，布尔值不可以直接作为参数

		// bad
		function divide(a, b, option = false ) {
		}
		
		// good
		function divide(a, b, { option = false } = {}) {
		}

* 不要在函数体内使用`arguments`变量，使用`rest运算符（...）`代替。因为rest运算符显式表明你想要获取参数，而且`arguments`是一个类似数组的对象，而`rest`运算符可以提供一个真正的数组。
* 使用默认值语法设置函数参数的默认值

### Map结构

* 注意区分`Object`和`Map`，只有模拟实体对象时，才使用`Object`。如果只是需要`key: value`的数据结构，使用`Map`结构。因为Map有内建的遍历机制。

### Class

总是用`Class`，取代需要`prototype`的操作。因为`Class`的写法更简洁，更易于理解。

	// bad
	function Queue(contents = []) {
	  this._queue = [...contents];
	}
	Queue.prototype.pop = function() {
	  const value = this._queue[0];
	  this._queue.splice(0, 1);
	  return value;
	}
	
	// good
	class Queue {
	  constructor(contents = []) {
	    this._queue = [...contents];
	  }
	  pop() {
	    const value = this._queue[0];
	    this._queue.splice(0, 1);
	    return value;
	  }
	}

* 使用`extends`实现继承，因为这样更简单，不会有破坏`instanceof`运算的危险。

### 模块

* Module语法是JavaScript模块的标准写法，坚持使用这种写法。使用`import`取代`require`
* 使用export取代module.exports

		// commonJS的写法
		var React = require('react');
		
		var Breadcrumbs = React.createClass({
		  render() {
		    return <nav />;
		  }
		});
		
		module.exports = Breadcrumbs;
		
		// ES6的写法
		import React from 'react';
		
		const Breadcrumbs = React.createClass({
		  render() {
		    return <nav />;
		  }
		});
		
		export default Breadcrumbs

* 如果模块只有一个输出值，就使用`export default`，如果模块有多个输出值，就不使用`export default`，不要`export default`与普通的`export`同时使用

* 不要在模块输入中使用通配符。因为这样可以确保你的模块之中，有一个默认输出（`export default`）。

		// bad
		import * as myObject './importModule';
		
		// good
		import myObject from './importModule';

* 如果模块默认输出一个函数，函数名的首字母应该小写
* 如果模块默认输出一个对象，对象名的首字母应该大写。

### ESLint的使用

`ESLint`是一个语法规则和代码风格的检查工具，可以用来保证写出语法正确、风格统一的代码。

首先，安装ESLint

	$ npm i -g eslint

然后，安装Airbnb语法规则。

	$ npm i -g eslint-config-airbnb

最后，在项目的根目录下新建一个`.eslintrc`文件，配置`ESLint`。

	{
	  "extends": "eslint-config-airbnb"
	}

现在就可以检查，当前项目的代码是否符合预设的规则。

	$ eslint index.js



## 相关链接

* [ES6学习(1)](https://github.com/zhuwei05/blog/blob/master/js%2Fes6%E5%AD%A6%E4%B9%A0\(1\).md)
* [ES6学习(2)](https://github.com/zhuwei05/blog/blob/master/js%2Fes6%E5%AD%A6%E4%B9%A0\(2\).md)
* [ES6学习(3)](https://github.com/zhuwei05/blog/blob/master/js%2Fes6%E5%AD%A6%E4%B9%A0\(3\).md)
* [ES6学习(4)](https://github.com/zhuwei05/blog/blob/master/js%2Fes6%E5%AD%A6%E4%B9%A0\(4\).md)


## 参考

* [ECMAScript 6入门](http://es6.ruanyifeng.com/)