title: ES6学习(2)
date: 2016-04-03 11:42:05
tags:
- es6
- js

# ES6学习(2)

趁着假期学习ES6，读[ECMAScript 6入门](http://es6.ruanyifeng.com/)，并做笔记。

## 9. 对象的扩展

### 属性的简洁表示法

ES6允许在对象之中，只写属性名，不写属性值。这时，属性值等于属性名所代表的变量

	var foo = 'bar';
	var baz = {foo};
	baz // {foo: "bar"}
	
	// 等同于
	var baz = {foo: foo};
	
除了属性简写，方法也可以简写

	var o = {
	  method() {
	    return "Hello!";
	  }
	};
	
	// 等同于
	
	var o = {
	  method: function() {
	    return "Hello!";
	  }
	};
	
### 属性名表达式

JavaScript语言定义对象的属性，有两种方法: 方法一是直接用标识符作为属性名，方法二是用表达式作为属性名，这时要将表达式放在方括号之内。

如果使用字面量方式定义对象（使用大括号），在ES5中只能使用方法一（标识符）定义属性。

ES6允许字面量定义对象时，用方法二（表达式）作为对象的属性名，即把表达式放在方括号内。

	let propKey = 'foo';
	
	let obj = {
	  [propKey]: true,
	  ['a' + 'bc']: 123
	};	

注意，属性名表达式与简洁表示法，不能同时使用，会报错。

### 方法的name属性

函数的name属性，返回函数名。对象方法也是函数，因此也有`name`属性。	

* 如果使用了取值函数，则会在方法名前加上`get`。如果是存值函数，方法名的前面会加上`set`
* 有两种特殊情况：`bind`方法创造的函数，name属性返回“*bound*”加上原函数的名字；Function构造函数创造的函数，name属性返回“*anonymous*”。
* 如果对象的方法是一个Symbol值，那么name属性返回的是这个Symbol值的描述

### Object.is()

ES5比较两个值是否相等，只有两个运算符：相等运算符（`==`）和严格相等运算符（`===`）。它们都有缺点，前者会自动转换数据类型，后者的`NaN`不等于自身，以及`+0`等于`-0`。JavaScript缺乏一种运算，在所有环境中，只要两个值是一样的，它们就应该相等。

ES6提出“Same-value equality”（同值相等）算法，用来解决这个问题。`Object.is`就是部署这个算法的新方法。它用来比较两个值是否严格相等，与严格比较运算符（`===`）的行为基本一致。

不同之处只有两个：一是`+0`不等于`-0`，二是`NaN`等于自身。

### Object.assign()

Object.assign方法用于对象的合并，将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）。只拷贝自身属性，不可枚举的属性（enumerable为false）和继承的属性不会被拷贝。

Object.assign方法实行的是浅拷贝，而不是深拷贝。也就是说，如果源对象某个属性的值是对象，那么目标对象拷贝得到的是这个对象的引用。

### 属性的可枚举性

对象的每个属性都有一个描述对象（Descriptor），用来控制该属性的行为。`Object.getOwnPropertyDescriptor`方法可以获取该属性的描述对象。

描述对象的`enumerable`属性，称为”可枚举性“，如果该属性为`false`，就表示某些操作会忽略当前属性。

ES5有三个操作会忽略enumerable为false的属性。

* for...in 循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性
* Object.keys()：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名
* JSON.stringify()：只串行化对象自身的可枚举的属性


ES6新增了两个操作，会忽略enumerable为false的属性。

* Object.assign()：只拷贝对象自身的可枚举的属性
* Reflect.enumerate()：返回所有for...in循环会遍历的属性

ES6规定，所有Class的原型的方法都是不可枚举的。

总的来说，操作中引入继承的属性会让问题复杂化，大多数时候，我们只关心对象自身的属性。所以，尽量不要用`for...in`循环，而用`Object.keys()`代替

### 属性的遍历
ES6一共有6种方法可以遍历对象的属性。

1. for...in

	for...in循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含Symbol属性）。

2. Object.keys(obj)

	Object.keys返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含Symbol属性）。

3. Object.getOwnPropertyNames(obj)

	Object.getOwnPropertyNames返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含Symbol属性，但是包括不可枚举属性）。

4. Object.getOwnPropertySymbols(obj)

	Object.getOwnPropertySymbols返回一个数组，包含对象自身的所有Symbol属性。

5. Reflect.ownKeys(obj)

	Reflect.ownKeys返回一个数组，包含对象自身的所有属性，不管是属性名是Symbol或字符串，也不管是否可枚举。

6. Reflect.enumerate(obj)

	Reflect.enumerate返回一个Iterator对象，遍历对象自身的和继承的所有可枚举属性（不含Symbol属性），与for...in循环相同。

以上的6种方法遍历对象的属性，都遵守同样的属性遍历的次序规则。

* 首先遍历所有属性名为数值的属性，按照数字排序。
* 其次遍历所有属性名为字符串的属性，按照生成时间排序。
* 最后遍历所有属性名为Symbol值的属性，按照生成时间排序。


### \_\_proto\_\_属性，Object.setPrototypeOf()，Object.getPrototypeOf() 

#### \_\_proto\_\_属性

`__proto__`属性（前后各两个下划线），用来读取或设置当前对象的`prototype`对象。该属性没有写入ES6的正文，而是写入了附录，原因是`__proto__`前后的双下划线，说明它本质上是一个内部属性，而不是一个正式的对外的API，只是由于浏览器广泛支持，才被加入了ES6。因此，无论从语义的角度，还是从兼容性的角度，都不要使用这个属性，而是使用下面的`Object.setPrototypeOf()`（写操作）、`Object.getPrototypeOf()`（读操作）、`Object.create()`（生成操作）代替。

在实现上，`__proto__`调用的是`Object.prototype.__proto__`。如果一个对象本身部署了`__proto__`属性，则该属性的值就是对象的原型。

#### Object.setPrototypeOf()

`Object.setPrototypeOf`方法的作用与`__proto__`相同，用来设置一个对象的prototype对象。它是ES6正式推荐的设置原型对象的方法。

	// 格式
	Object.setPrototypeOf(object, prototype)

	// 用法
	var o = Object.setPrototypeOf({}, null);

该方法等同于下面的函数。

	function (obj, proto) {
	  obj.__proto__ = proto;
	  return obj;
	}

#### Object.getPrototypeOf()

该方法与`setPrototypeOf`方法配套，用于读取一个对象的`prototype`对象。

	Object.getPrototypeOf(obj);

### Object.values()，Object.entries()

ES5引入了`Object.keys`方法，返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键名。

	var obj = { foo: "bar", baz: 42 };
	Object.keys(obj)
	// ["foo", "baz"]

目前，ES7有一个提案，引入了跟`Object.keys`配套的`Object.values`和`Object.entries`。


### 对象的扩展运算符

目前，ES7有一个提案，将Rest解构赋值/扩展运算符（...）引入对象。Babel转码器已经支持这项功能。

#### Rest解构赋值
对象的Rest解构赋值用于从一个对象取值，相当于将所有可遍历的、但尚未被读取的属性，分配到指定的对象上面。所有的键和它们的值，都会拷贝到新对象上面。

	let { x, y, ...z } = { x: 1, y: 2, a: 3, b: 4 };
	x // 1
	y // 2
	z // { a: 3, b: 4 }

* Rest解构赋值必须是最后一个参数，否则会报错
* Rest解构赋值要求等号右边是一个对象
* Rest解构赋值的拷贝是浅拷贝
* Rest解构赋不会拷贝继承自原型对象的属性。

#### 扩展运算符

扩展运算符（`...`）用于取出参数对象的所有可遍历属性，拷贝到当前对象之中

	let z = { a: 3, b: 4 };
	let n = { ...z };
	n // { a: 3, b: 4 }

这等同于使用`Object.assign`方法。

* 扩展运算符可以用于合并两个对象。
* 如果用户自定义的属性，放在扩展运算符后面，则扩展运算符内部的同名属性会被覆盖掉
* 如果把自定义属性放在扩展运算符前面，就变成了设置新对象的默认属性值
* 扩展运算符的参数对象之中，如果有取值函数get，这个函数是会执行的
* 如果扩展运算符的参数是null或undefined，这个两个值会被忽略，不会报错

### Object.getOwnPropertyDescriptors()

ES5有一个`Object.getOwnPropertyDescriptor`方法，返回某个对象属性的描述对象（descriptor）

ES7有一个提案，提出了`Object.getOwnPropertyDescriptors`方法，返回指定对象所有自身属性（非继承属性）的描述对象

`Object.getOwnPropertyDescriptors`方法返回一个对象，所有原对象的属性名都是该对象的属性名，对应的属性值就是该属性的描述对象。

该方法的实现非常容易。

	function getOwnPropertyDescriptors(obj) {
	  const result = {};
	  for (let key of Reflect.ownKeys(obj)) {
	    result[key] = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, key);
	  }
	  return result;
	}

该方法的提出目的，主要是为了解决`Object.assign()`无法正确拷贝get属性和set属性的问题。这时，`Object.getOwnPropertyDescriptors`方法配合`Object.defineProperties`方法，就可以实现正确拷贝

	const source = {
	  set foo(value) {
	    console.log(value);
	  }
	};
	
	const target2 = {};
	Object.defineProperties(target2, Object.getOwnPropertyDescriptors(source));
	Object.getOwnPropertyDescriptor(target2, 'foo')
	// { get: undefined,
	//   set: [Function: foo],
	//   enumerable: true,
	//   configurable: true }

将两个对象合并的逻辑提炼出来

	const shallowMerge = (target, source) => Object.defineProperties(
	  target,
	  Object.getOwnPropertyDescriptors(source)
	);

`Object.getOwnPropertyDescriptors`方法的另一个用处，是配合Object.create方法，将对象属性克隆到一个新对象。这属于浅拷贝

另外，`Object.getOwnPropertyDescriptors`方法可以实现，一个对象继承另一个对象。以前，继承另一个对象，常常写成下面这样。

	const obj = {
	  __proto__: prot,
	  foo: 123,
	};

ES6规定`__proto__`只有浏览器要部署，其他环境不用部署。如果去除__proto__，上面代码就要改成下面这样。

	const obj = Object.create(prot);
	obj.foo = 123;
	
	// 或者
	
	const obj = Object.assign(
	  Object.create(prot),
	  {
	    foo: 123,
	  }
	);

有了`Object.getOwnPropertyDescriptors`，我们就有了另一种写法。

	const obj = Object.create(
	  prot,
	  Object.getOwnPropertyDescriptors({
	    foo: 123,
	  })
	);

`Object.getOwnPropertyDescriptors`也可以用来实现`Mixin（混入）`模式


## 10. Symbol

ES5的对象属性名都是字符串，这容易造成属性名的冲突。

ES6引入了一种新的原始数据类型`Symbol`，表示独一无二的值。它是JavaScript语言的第七种数据类型，前六种是：`Undefined`、`Null`、`布尔值（Boolean）`、`字符串（String）`、`数值（Number）`、`对象（Object）`。

* Symbol值通过`Symbol`函数生成。这就是说，对象的属性名现在可以有两种类型，一种是原来就有的字符串，另一种就是新增的Symbol类型。凡是属性名属于Symbol类型，就都是独一无二的，可以保证不会与其他属性名产生冲突。
* `Symbol`函数前不能使用`new`命令，否则会报错。这是因为生成的`Symbol`是一个原始类型的值，不是对象。
* `Symbol`函数可以接受一个字符串作为参数，表示对`Symbol`实例的描述，主要是为了在控制台显示，或者转为字符串时，比较容易区分。
* `Symbol`值不能与其他类型的值进行运算
* `Symbol`值可以显式转为字符串
* `Symbol`值也可以转为布尔值，但是不能转为数值
* `Symbol`值作为对象属性名时，不能用点运算符。同理，在对象的内部，使用`Symbol`值定义属性时，`Symbol`值必须放在方括号之中
* Symbol使用实例：消除魔术字符串

### 属性名的遍历

Symbol作为属性名，该属性不会出现在`for...in`、`for...of`循环中，也不会被`Object.keys()`、`Object.getOwnPropertyNames()`返回。但是，它也不是私有属性，有一个`Object.getOwnPropertySymbols`方法，可以获取指定对象的所有Symbol属性名。

`Object.getOwnPropertySymbols`方法返回一个数组，成员是当前对象的所有用作属性名的Symbol值。

新的API，`Reflect.ownKeys`方法可以返回所有类型的键名，包括常规键名和Symbol键名。

### Symbol.for()，Symbol.keyFor()

有时，我们希望重新使用同一个Symbol值，`Symbol.for`方法可以做到这一点。它接受一个字符串作为参数，然后搜索有没有以该参数作为名称的Symbol值。如果有，就返回这个Symbol值，否则就新建并返回一个以该字符串为名称的Symbol值。

`Symbol.keyFor`方法返回一个已登记的Symbol类型值的key

### 内置的Symbol值

除了定义自己使用的Symbol值以外，ES6还提供了11个内置的Symbol值，指向语言内部使用的方法。


## 11. Proxy和Reflect

### Proxy概述

Proxy用于修改某些操作的默认行为，等同于在语言层面做出修改，所以属于一种“元编程”（meta programming），即对编程语言进行编程。

Proxy可以理解成，在目标对象之前架设一层“拦截”，外界对该对象的访问，都必须先通过这层拦截，因此提供了一种机制，可以对外界的访问进行过滤和改写。Proxy这个词的原意是代理，用在这里表示由它来“代理”某些操作，可以译为“代理器”。

ES6原生提供`Proxy`构造函数，用来生成Proxy实例。

	var proxy = new Proxy(target, handler)

Proxy对象的所有用法，都是上面这种形式，不同的只是handler参数的写法。其中，new Proxy()表示生成一个Proxy实例，target参数表示所要拦截的目标对象，handler参数也是一个对象，用来定制拦截行为

	var proxy = new Proxy({}, {
	  get: function(target, property) {
	    return 35;
	  }
	});
	
	proxy.time // 35
	proxy.name // 35
	proxy.title // 35	

注意，要使得Proxy起作用，必须针对Proxy实例（上例是proxy对象）进行操作，而不是针对目标对象（上例是空对象）进行操作.

一个技巧是将Proxy对象，设置到object.proxy属性，从而可以在object对象上调用。

	var object = { proxy: new Proxy(target, handler) }

Proxy实例也可以作为其他对象的原型对象。

	var proxy = new Proxy({}, {
	  get: function(target, property) {
	    return 35;
	  }
	});
	
	let obj = Object.create(proxy);
	obj.time // 35

上面代码中，proxy对象是obj对象的原型，obj对象本身并没有time属性，所以根据原型链，会在proxy对象上读取该属性，导致被拦截。

同一个拦截器函数，可以设置拦截多个操作。

对于可以设置、但没有设置拦截的操作，则直接落在目标对象上，按照原先的方式产生结果。
Proxy支持的拦截操作:

* get
* set
* ...


### Proxy.revocable()

`Proxy.revocable`方法返回一个可取消的Proxy实例。
`Proxy.revocable`方法返回一个对象，该对象的proxy属性是Proxy实例，revoke属性是一个函数，可以取消Proxy实例


### Reflect概述

`Reflect`对象与`Proxy`对象一样，也是ES6为了操作对象而提供的新API。Reflect对象的设计目的有这样几个：

* 将`Object`对象的一些明显属于语言内部的方法（比如`Object.defineProperty`），放到`Reflect`对象上。现阶段，某些方法同时在Object和Reflect对象上部署，未来的新方法将只部署在Reflect对象上
* 修改某些`Object`方法的返回结果，让其变得更合理。比如，`Object.defineProperty(obj, name, desc)`在无法定义属性时，会抛出一个错误，而`Reflect.defineProperty(obj, name, desc)`则会返回`false`
* 让`Object`操作都变成函数行为。某些Object操作是命令式，比如name in obj和delete obj[name]，而Reflect.has(obj, name)和Reflect.deleteProperty(obj, name)让它们变成了函数行为。
* `Reflect`对象的方法与Proxy对象的方法一一对应，只要是Proxy对象的方法，就能在Reflect对象上找到对应的方法。这就让Proxy对象可以方便地调用对应的Reflect方法，完成默认行为，作为修改行为的基础。也就是说，不管Proxy怎么修改默认行为，你总可以在Reflect上获取默认行为。

#### Reflect对象的方法
Reflect对象的方法清单如下，共14个：

* Reflect.apply(target,thisArg,args)
* Reflect.construct(target,args)
* Reflect.get(target,name,receiver)
* Reflect.set(target,name,value,receiver)
* Reflect.defineProperty(target,name,desc)
* Reflect.deleteProperty(target,name)
* Reflect.has(target,name)
* Reflect.ownKeys(target)
* Reflect.enumerate(target)
* Reflect.isExtensible(target)
* Reflect.preventExtensions(target)
* Reflect.getOwnPropertyDescriptor(target, name)
* Reflect.getPrototypeOf(target)
* Reflect.setPrototypeOf(target, prototype)

上面这些方法的作用，大部分与`Object`对象的同名方法的作用都是相同的，而且它与`Proxy`对象的方法是一一对应的。

## 12. 二进制数组

二进制数组（ArrayBuffer对象、TypedArray视图和DataView视图）是JavaScript操作二进制数据的一个接口。

二进制数组由三类对象组成。

（1）**ArrayBuffer对象**：代表内存之中的一段二进制数据，可以通过“视图”进行操作。“视图”部署了数组接口，这意味着，可以用数组的方法操作内存。

（2）**TypedArray视图**：共包括9种类型的视图，比如Uint8Array（无符号8位整数）数组视图, Int16Array（16位整数）数组视图, Float32Array（32位浮点数）数组视图等等。

（3）**DataView视图**：可以自定义复合格式的视图，比如第一个字节是Uint8（无符号8位整数）、第二、三个字节是Int16（16位整数）、第四个字节开始是Float32（32位浮点数）等等，此外还可以自定义字节序。

简单说，ArrayBuffer对象代表原始的二进制数据，TypedArray视图用来读写简单类型的二进制数据，DataView视图用来读写复杂类型的二进制数据。

## 13. Set和Map数据结构

### Set

ES6提供了新的数据结构Set。它类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。

Set本身是一个构造函数，用来生成Set数据结构

	var s = new Set();
	
	[2,3,5,4,5,2,2].map(x => s.add(x))
	
	for (let i of s) {console.log(i)}
	// 2 3 5 4 

* Set函数可以接受一个数组（或类似数组的对象）作为参数，用来初始化
* 向Set加入值的时候，不会发生类型转换，所以5和"5"是两个不同的值。Set内部判断两个值是否不同，使用的算法叫做“Same-value equality”，它类似于精确相等运算符（===），主要的区别是NaN等于自身，而精确相等运算符认为NaN不等于自身。
* 另外，两个对象总是不相等的

#### Set实例的属性和方法

Set结构的实例有以下属性。

* Set.prototype.constructor：构造函数，默认就是Set函数。
* Set.prototype.size：返回Set实例的成员总数。

Set实例的方法分为两大类：操作方法（用于操作数据）和遍历方法（用于遍历成员）。下面先介绍四个操作方法。

操作方法：

* add(value)：添加某个值，返回Set结构本身。
* delete(value)：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。
* has(value)：返回一个布尔值，表示该值是否为Set的成员。
* clear()：清除所有成员，没有返回值。

*tips:* Array.from方法可以将Set结构转为数组，这就提供了一种去除数组的重复元素的方法。


遍历方法：

Set结构的实例有四个遍历方法，可以用于遍历成员。

* keys()：返回一个键名的遍历器
* values()：返回一个键值的遍历器
* entries()：返回一个键值对的遍历器
* forEach()：使用回调函数遍历每个成员

### WeakSet

WeakSet结构与Set类似，也是不重复的值的集合。但是，它与Set有两个区别。

* WeakSet的成员只能是对象，而不能是其他类型的值。
* WeakSet中的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不考虑WeakSet对该对象的引用，也就是说，如果其他对象都不再引用该对象，那么垃圾回收机制会自动回收该对象所占用的内存，不考虑该对象还存在于WeakSet之中。这个特点意味着，无法引用WeakSet的成员，因此WeakSet是不可遍历的

WeakSet是一个构造函数，可以使用new命令，创建WeakSet数据结构。

	var ws = new WeakSet();

作为构造函数，WeakSet可以*接受一个数组或类似数组的对象*作为参数。（实际上，任何具有iterable接口的对象，都可以作为WeakSet的参数。）该数组的所有成员，都会自动成为WeakSet实例对象的成员。

WeakSet结构有以下三个方法。

* WeakSet.prototype.add(value)：向WeakSet实例添加一个新成员。
* WeakSet.prototype.delete(value)：清除WeakSet实例的指定成员。
* WeakSet.prototype.has(value)：返回一个布尔值，表示某个值是否在WeakSet实例之中。

### Map

#### Map结构的目的

JavaScript的对象（Object），本质上是键值对的集合（Hash结构），但是只能用字符串当作键。这给它的使用带来了很大的限制。

为了解决这个问题，ES6提供了Map数据结构。它类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。也就是说，Object结构提供了“字符串—值”的对应，Map结构提供了“值—值”的对应，是一种更完善的Hash结构实现。如果你需要“键值对”的数据结构，Map比Object更合适。

#### 基本用法

* 作为构造函数，Map也可以接受一个数组作为参数

		var map = new Map([["name", "张三"], ["title", "Author"]]);
		
	Map构造函数接受数组作为参数，实际上执行的是下面的算法：
	
		var items = [
		  ["name", "张三"],
		  ["title", "Author"]
		];
		var map = new Map();
		items.forEach(([key, value]) => map.set(key, value));		
* 对同一个键多次赋值，后面的值将覆盖前面的值
* 读取一个未知的键，则返回`undefined`
* 只有对同一个对象的引用，Map结构才将其视为同一个键

	Map的键实际上是跟内存地址绑定的，只要内存地址不一样，就视为两个键。这就解决了同名属性碰撞（clash）的问题，我们扩展别人的库的时候，如果使用对象作为键名，就不用担心自己的属性与原作者的属性同名。

* 如果Map的键是一个简单类型的值（数字、字符串、布尔值），则只要两个值严格相等，Map将其视为一个键，包括0和-0。另外，虽然NaN不严格相等于自身，但Map将其视为同一个键。

#### 实例的属性和操作方法

* size属性
* set(key, value)： 返回的是Map本身，因此可以采用链式写法
* get(key)
* has(key)
* delete(key)
* clear()

#### 遍历方法

Map原生提供三个遍历器生成函数和一个遍历方法。

* keys()：返回键名的遍历器。
* values()：返回键值的遍历器。
* entries()：返回所有成员的遍历器。
* forEach()：遍历Map的所有成员。


**tips：**

* Map结构转为数组结构，比较快速的方法是结合使用扩展运算符（`...`）
* 结合数组的map方法、filter方法，可以实现Map的遍历和过滤（Map本身没有map和filter方法）
* Map还有一个forEach方法，与数组的forEach方法类似，也可以实现遍历。
* forEach方法还可以接受第二个参数，用来绑定this。

#### 与其他数据结构的互相转换

* Map转为数组：扩展运算符（`...`）

		let myMap = new Map().set(true, 7).set({foo: 3}, ['abc']);
		[...myMap]	

* 数组转为Map：将数组转入Map构造函数，就可以转为Map

		new Map([[true, 7], [{foo: 3}, ['abc']]])
		// Map {true => 7, Object {foo: 3} => ['abc']}


* Map转为对象：如果所有Map的键都是字符串，它可以转为对象

		function strMapToObj(strMap) {
		  let obj = Object.create(null);
		  for (let [k,v] of strMap) {
		    obj[k] = v;
		  }
		  return obj;
		}
				
		let myMap = new Map().set('yes', true).set('no', false);
		strMapToObj(myMap)
		// { yes: true, no: false }		
* 对象转为Map

		function objToStrMap(obj) {
		  let strMap = new Map();
		  for (let k of Object.keys(obj)) {
		    strMap.set(k, obj[k]);
		  }
		  return strMap;
		}
		
		objToStrMap({yes: true, no: false})
		// [ [ 'yes', true ], [ 'no', false ] ]
		

* Map转为JSON

	Map转为JSON要区分两种情况。一种情况是，Map的键名都是字符串，这时可以选择转为对象JSON
	
		function strMapToJson(strMap) {
  			return JSON.stringify(strMapToObj(strMap));
		}
		
		let myMap = new Map().set('yes', true).set('no', false);
		strMapToJson(myMap)
		// '{"yes":true,"no":false}'		
		

	另一种情况是，Map的键名有非字符串，这时可以选择转为数组JSON
	
		function mapToArrayJson(map) {
		  return JSON.stringify([...map]);
		}	
		
		let myMap = new Map().set(true, 7).set({foo: 3}, ['abc']);
		mapToArrayJson(myMap)
		// '[[true,7],[{"foo":3},["abc"]]]'
		

* JSON转为Map

	JSON转为Map，正常情况下，所有键名都是字符串

		function jsonToStrMap(jsonStr) {
		  return objToStrMap(JSON.parse(jsonStr));
		}
				
		jsonToStrMap('{"yes":true,"no":false}')
		// Map {'yes' => true, 'no' => false}		

	有一种特殊情况，整个JSON就是一个数组，且每个数组成员本身，又是一个有两个成员的数组。这时，它可以一一对应地转为Map。这往往是数组转为JSON的逆操作
	
		function jsonToMap(jsonStr) {
  			return new Map(JSON.parse(jsonStr));
		}	
		
		jsonToMap('[[true,7],[{"foo":3},["abc"]]]')
		// Map {true => 7, Object {foo: 3} => ['abc']}

### WeakMap

`WeakMap`结构与Map结构基本类似，唯一的区别是它只`接受对象作为键名`（null除外），不接受其他类型的值作为键名，而且键名所指向的对象，不计入垃圾回收机制。


`WeakMap`的设计目的在于，键名是对象的`弱引用`（垃圾回收机制不将该引用考虑在内），所以其所对应的对象可能会被自动回收。当对象被回收后，WeakMap自动移除对应的键值对。典型应用是，一个对应DOM元素的WeakMap结构，当某个DOM元素被清除，其所对应的WeakMap记录就会自动被移除。基本上，**WeakMap的专用场合就是**: 它的键所对应的对象，可能会在将来消失。WeakMap结构有助于防止内存泄漏。

WeakMap与Map在API上的区别主要是两个，一是没有遍历操作（即没有`key()`、`values()`和`entries()`方法），也没有`size`属性；二是无法清空，即不支持`clear`方法。这与WeakMap的键不被计入引用、被垃圾回收机制忽略有关。因此，WeakMap只有四个方法可用：`get()`、`set()`、`has()`、`delete()`。


## 14. Iterator和for...of循环

### Iterator

#### Iterator（遍历器）的概念

avaScript原有的表示“集合”的数据结构，主要是数组（Array）和对象（Object），ES6又添加了Map和Set。这样就有了四种数据集合，用户还可以组合使用它们，定义自己的数据结构，比如数组的成员是Map，Map的成员是对象。这样就需要一种统一的接口机制，来处理所有不同的数据结构。

遍历器（Iterator）就是这样一种机制。它是一种接口，为各种不同的数据结构提供统一的访问机制。任何数据结构只要部署Iterator接口，就可以完成遍历操作（即依次处理该数据结构的所有成员）。

`Iterator的作用`有三个：一是为各种数据结构，提供一个统一的、简便的访问接口；二是使得数据结构的成员能够按某种次序排列；三是ES6创造了一种新的遍历命令`for...of`循环，Iterator接口主要供`for...of`消费。

Iterator的遍历过程是这样的。

（1）创建一个指针对象，指向当前数据结构的起始位置。也就是说，遍历器对象本质上，就是一个指针对象。

（2）第一次调用指针对象的next方法，可以将指针指向数据结构的第一个成员。

（3）第二次调用指针对象的next方法，指针就指向数据结构的第二个成员。

（4）不断调用指针对象的next方法，直到它指向数据结构的结束位置。

每一次调用next方法，都会返回数据结构的当前成员的信息。具体来说，就是返回一个包含`value`和`done`两个属性的对象。其中，`value`属性是当前成员的值，`done`属性是一个布尔值，表示遍历是否结束。

#### 数据结构的默认Iterator接口

Iterator接口的目的，就是为所有数据结构，提供了一种统一的访问机制，即`for...of`循环（详见下文）。当使用`for...of`循环遍历某种数据结构时，该循环会自动去寻找Iterator接口。

ES6规定，默认的Iterator接口部署在数据结构的`Symbol.iterator`属性，或者说，一个数据结构只要具有`Symbol.iterator`属性，就可以认为是“可遍历的”（iterable）。调用`Symbol.iterator`方法，就会得到当前数据结构默认的遍历器生成函数。`Symbol.iterator`本身是一个表达式，返回Symbol对象的iterator属性，这是一个预定义好的、类型为Symbol的特殊值，所以要放在方括号内（请参考Symbol一章）。

在ES6中，有三类数据结构原生具备Iterator接口：`数组`、某些`类似数组的对象`、`Set`和`Map`结构。

	let arr = ['a', 'b', 'c'];
	let iter = arr[Symbol.iterator]();


原生就部署Iterator接口的数据结构有三类，对于这三类数据结构，不用自己写遍历器生成函数，`for...of`循环会自动遍历它们。除此之外，其他数据结构（主要是对象）的Iterator接口，都需要自己在`Symbol.iterator`属性上面部署，这样才会被for...of循环遍历。

对象（Object）之所以没有默认部署Iterator接口，是因为对象的哪个属性先遍历，哪个属性后遍历是不确定的，需要开发者手动指定。本质上，遍历器是一种线性处理，对于任何非线性的数据结构，部署遍历器接口，就等于部署一种线性转换。不过，严格地说，对象部署遍历器接口并不是很必要，因为这时对象实际上被当作Map结构使用，ES5没有Map结构，而ES6原生提供了。


#### 调用Iterator接口的场合

有一些场合会默认调用Iterator接口（即Symbol.iterator方法），除了下文会介绍的for...of循环，还有几个别的场合:

* 解构赋值: 默认调用`Symbol.iterator`方法
* 扩展运算符: 默认调用`Symbol.iterator`方法
* yield
* 其他场合: 数组的遍历会调用遍历器接口，所以任何接受数组作为参数的场合，其实都调用了遍历器接口。

	* for...of
	* Array.from()
	* Map(), Set(), WeakMap(), WeakSet()（比如new Map([['a',1],['b',2]])）
	* Promise.all()
	* Promise.race()

#### 字符串的Iterator接口

#### Iterator接口与Generator函数

#### 遍历器对象的return()，throw()

遍历器对象除了具有`next`方法，还可以具有`return`方法和`throw`方法。如果你自己写遍历器对象生成函数，那么`next`方法是必须部署的，`return`方法和`throw`方法是否部署是可选的。

`return`方法的使用场合是，如果`for...of`循环提前退出（通常是因为出错，或者有break语句或continue语句），就会调用return方法。如果一个对象在完成遍历前，需要清理或释放资源，就可以部署return方法

### for...of循环

ES6借鉴C++、Java、C#和Python语言，引入了`for...of`循环，作为遍历所有数据结构的统一的方法。一个数据结构只要部署了Symbol.iterator属性，就被视为具有iterator接口，就可以用for...of循环遍历它的成员。也就是说，for...of循环内部调用的是数据结构的Symbol.iterator方法。

for...of循环可以使用的范围包括数组、Set和Map结构、某些类似数组的对象（比如arguments对象、DOM NodeList对象）、后文的Generator对象，以及字符串。

#### 数组 

for...of循环本质上就是调用这个接口产生的遍历器

	const arr = ['red', 'green', 'blue'];
	let iterator  = arr[Symbol.iterator]();
	
	for(let v of arr) {
	  console.log(v); // red green blue
	}
	
	for(let v of iterator) {
	  console.log(v); // red green blue
	}
	
#### Set和Map结构

Set和Map结构也原生具有Iterator接口，可以直接使用for...of循环

	var engines = new Set(["Gecko", "Trident", "Webkit", "Webkit"]);
	for (var e of engines) {
	  console.log(e);
	}
	// Gecko
	// Trident
	// Webkit
	
	var es6 = new Map();
	es6.set("edition", 6);
	es6.set("committee", "TC39");
	es6.set("standard", "ECMA-262");
	for (var [name, value] of es6) {
	  console.log(name + ": " + value);
	}
	// edition: 6
	// committee: TC39
	// standard: ECMA-262
	
#### 计算生成的数据结构

#### 类似数组的对象

#### 对象

对于普通的对象，`for...of`结构不能直接使用，会报错，必须部署了iterator接口后才能使用。但是，这样情况下，`for...in`循环依然可以用来遍历键名

对于普通的对象，for...in循环可以遍历键名，for...of循环会报错。

一种解决方法是，使用Object.keys方法将对象的键名生成一个数组，然后遍历这个数组。

	for (var key of Object.keys(someObject)) {
	  console.log(key + ": " + someObject[key]);
	}	

一个方便的方法是将数组的Symbol.iterator属性，直接赋值给其他对象的Symbol.iterator属性	
	
另一个方法是使用Generator函数将对象重新包装一下：

	function* entries(obj) {
	  for (let key of Object.keys(obj)) {
	    yield [key, obj[key]];
	  }
	}
	
	for (let [key, value] of entries(obj)) {
	  console.log(key, "->", value);
	}	

#### 与其他遍历语法的比较



## 参考

* [ECMAScript 6入门](http://es6.ruanyifeng.com/)

