title: ES6学习(3)
date: 2016-04-03 18:20:05
tags:
- es6
- js

# ES6学习(3)

趁着假期学习ES6，读[ECMAScript 6入门](http://es6.ruanyifeng.com/)，并做笔记。

## 15. Generator 函数

### 基本概念

Generator函数是ES6提供的一种异步编程解决方案，语法行为与传统函数完全不同。

Generator函数有多种理解角度。`从语法上`，首先可以把它理解成，Generator函数是一个状态机，封装了多个内部状态。

执行Generator函数会返回一个遍历器对象，也就是说，Generator函数除了状态机，还是一个遍历器对象生成函数。返回的遍历器对象，可以依次遍历Generator函数内部的每一个状态。

`形式上`，Generator函数是一个普通函数，但是有两个特征。

* function关键字与函数名之间有一个星号；
* 函数体内部使用yield语句，定义不同的内部状态（yield语句在英语里的意思就是“产出”）。

例如：

	function* helloWorldGenerator() {
	  yield 'hello';
	  yield 'world';
	  return 'ending';
	}

	var hw = helloWorldGenerator();
	
	hw.next()
	// { value: 'hello', done: false }
	
	hw.next()
	// { value: 'world', done: false }
	
	hw.next()
	// { value: 'ending', done: true }
	
	hw.next()
	// { value: undefined, done: true }

上面代码定义了一个Generator函数helloWorldGenerator，它内部有两个yield语句“hello”和“world”，即该函数有三个状态：hello，world和return语句（结束执行）。

然后，Generator函数的调用方法与普通函数一样，也是在函数名后面加上一对圆括号。不同的是，调用Generator函数后，该函数并不执行，返回的也不是函数运行结果，而是一个指向内部状态的指针对象，也就是上一章介绍的遍历器对象（Iterator Object）。

下一步，必须调用遍历器对象的next方法，使得指针移向下一个状态。也就是说，每次调用next方法，内部指针就从函数头部或上一次停下来的地方开始执行，直到遇到下一个yield语句（或return语句）为止。换言之，Generator函数是分段执行的，yield语句是暂停执行的标记，而next方法可以恢复执行。

ES6没有规定，function关键字与函数名之间的星号，写在哪个位置。这导致下面的写法都能通过。

	function * foo(x, y) { ··· }
	
	function *foo(x, y) { ··· }
	
	function* foo(x, y) { ··· }
	
	function*foo(x, y) { ··· }
	
由于Generator函数仍然是普通函数，所以一般的写法是上面的第三种，即星号紧跟在function关键字后面

### yield语句

由于`Generator`函数返回的遍历器对象，只有调用`next`方法才会遍历下一个内部状态，所以其实提供了一种可以暂停执行的函数。`yield`语句就是暂停标志

### next方法的参数

yield句本身没有返回值，或者说总是返回undefined。next方法可以带一个参数，该参数就会被当作上一个yield语句的返回值。

这个功能有很重要的语法意义。Generator函数从暂停状态到恢复运行，它的上下文状态（`context`）是不变的。通过`next`方法的参数，就有办法在Generator函数开始运行之后，继续向函数体内部`注入值`。也就是说，可以在Generator函数运行的不同阶段，从外部向内部注入不同的值，从而调整函数行为。

**注意**，由于next方法的参数表示上一个yield语句的返回值，所以第一次使用next方法时，不能带有参数。V8引擎直接忽略第一次使用next方法时的参数，只有从第二次使用next方法开始，参数才是有效的。从语义上讲，第一个next方法用来启动遍历器对象，所以不用带有参数。

如果想要第一次调用next方法时，就能够输入值，可以在Generator函数外面再包一层。

### for...of循环

`for...of`循环可以自动遍历Generator函数，且此时不再需要调用`next`方法

`for...of`循环、扩展运算符（`...`）、解构赋值和`Array.from`方法内部调用的，都是遍历器接口。这意味着，它们可以将Generator函数返回的Iterator对象，作为参数。

利用`for...of`循环，可以写出遍历任意对象的方法。原生的JavaScript对象没有遍历接口，无法使用for...of循环，通过`Generator`函数为它加上这个接口，就可以用了。

	function* objectEntries(obj) {
	  let propKeys = Reflect.ownKeys(obj);
	
	  for (let propKey of propKeys) {
	    yield [propKey, obj[propKey]];
	  }
	}
	
	let jane = { first: 'Jane', last: 'Doe' };
	
	for (let [key, value] of objectEntries(jane)) {
	  console.log(`${key}: ${value}`);
	}
	// first: Jane
	// last: Doe


### Generator.prototype.throw()

Generator函数返回的遍历器对象，都有一个`throw`方法，可以在函数体外抛出错误，然后在Generator函数体内捕获

**注意**：不要混淆遍历器对象的throw方法和全局的throw命令。上面代码的错误，是用遍历器对象的throw方法抛出的，而不是用throw命令抛出的。后者只能被函数体外的catch语句捕获。

### Generator.prototype.return()

Generator函数返回的遍历器对象，还有一个`return`方法，可以返回给定的值，并且终结遍历Generator函数。

如果`return`方法调用时，不提供参数，则返回值的`vaule`属性为`undefined`

如果Generator函数内部有`try...finally`代码块，那么`return`方法会推迟到`finally`代码块执行完再执行

### yield*语句

如果在Generater函数内部，调用另一个Generator函数，默认情况下是没有效果的。这个就需要用到`yield*`语句，用来在一个Generator函数里面执行另一个Generator函数。

从语法角度看，如果`yield`命令后面跟的是一个遍历器对象，需要在yield命令后面加上星号，表明它返回的是一个遍历器对象。这被称为`yield*`语句。

`yield*`语句等同于在Generator函数内部，部署一个`for...of`循环。`yield*`不过是`for...of`的一种简写形式，完全可以用后者替代前者

如果`yield*`后面跟着一个数组，由于数组原生支持遍历器，因此就会遍历数组成员

任何数据结构只要有`Iterator`接口，就可以被`yield*`遍历


	let delegatedIterator = (function* () {
	  yield 'Hello!';
	  yield 'Bye!';
	}());
	
	let delegatingIterator = (function* () {
	  yield 'Greetings!';
	  yield* delegatedIterator;
	  yield 'Ok, bye.';
	}());
	
	for(let value of delegatingIterator) {
	  console.log(value);
	}
	// "Greetings!
	// "Hello!"
	// "Bye!"
	// "Ok, bye."

上面代码中，`delegatingIterator`是代理者，`delegatedIterator`是被代理者。由于`yield* delegatedIterator`语句得到的值，是一个遍历器，所以要用星号表示。运行结果就是使用一个遍历器，遍历了多个Generator函数，有递归的效果

如果被代理的Generator函数有`return`语句，那么就可以向代理它的Generator函数返回数据

`yield*`命令可以很方便地取出嵌套数组的所有成员

	function* iterTree(tree) {
	  if (Array.isArray(tree)) {
	    for(let i=0; i < tree.length; i++) {
	      yield* iterTree(tree[i]);
	    }
	  } else {
	    yield tree;
	  }
	}
	
	const tree = [ 'a', ['b', 'c'], ['d', 'e'] ];
	
	for(let x of iterTree(tree)) {
	  console.log(x);
	}
	// a
	// b
	// c
	// d
	// e

下面是一个稍微复杂的例子，使用yield*语句遍历完全二叉树。

	// 下面是二叉树的构造函数，
	// 三个参数分别是左树、当前节点和右树
	function Tree(left, label, right) {
	  this.left = left;
	  this.label = label;
	  this.right = right;
	}
	
	// 下面是中序（inorder）遍历函数。
	// 由于返回的是一个遍历器，所以要用generator函数。
	// 函数体内采用递归算法，所以左树和右树要用yield*遍历
	function* inorder(t) {
	  if (t) {
	    yield* inorder(t.left);
	    yield t.label;
	    yield* inorder(t.right);
	  }
	}
	
	// 下面生成二叉树
	function make(array) {
	  // 判断是否为叶节点
	  if (array.length == 1) return new Tree(null, array[0], null);
	  return new Tree(make(array[0]), array[1], make(array[2]));
	}
	let tree = make([[['a'], 'b', ['c']], 'd', [['e'], 'f', ['g']]]);
	
	// 遍历二叉树
	var result = [];
	for (let node of inorder(tree)) {
	  result.push(node);
	}
	
	result
	// ['a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'f', 'g']
	
### 作为对象属性的Generator函数

如果一个对象的属性是Generator函数，可以简写成下面的形式。

	let obj = {
	 * myGeneratorMethod() {
	   ···
	 }
	};

上面代码中，myGeneratorMethod属性前面有一个星号，表示这个属性是一个Generator函数。

它的完整形式如下，与上面的写法是等价的。
	
	let obj = {
	  myGeneratorMethod: function* () {
	    // ···
	  }
	};	

### Generator函数的this 

Generator函数总是返回一个遍历器，ES6规定这个遍历器是Generator函数的实例，也继承了Generator函数的`prototype`对象上的方法

如果要把Generator函数当作正常的构造函数使用，可以采用下面的变通方法。首先，生成一个空对象，使用bind方法绑定Generator函数内部的this。这样，构造函数调用以后，这个空对象就是Generator函数的实例对象了。

	function* F(){
	  yield this.x = 2;
	  yield this.y = 3;
	}
	var obj = {};
	var f = F.bind(obj)();
	
	f.next();  // Object {value: 2, done: false}
	f.next();  // Object {value: 3, done: false}
	f.next();  // Object {value: undefined, done: true}
	
	obj // { x: 2, y: 3 }
	
	
### Generator函数推导

ES7在数组推导的基础上，提出了Generator函数推导（Generator comprehension）。

	let generator = function* () {
	  for (let i = 0; i < 6; i++) {
	    yield i;
	  }
	}
	
	let squared = ( for (n of generator()) n * n );
	// 等同于
	// let squared = Array.from(generator()).map(n => n * n);
	
	console.log(...squared);
	// 0 1 4 9 16 25	
	
Generator函数推导是对数组结构的一种模拟，它的最大优点是`惰性求值`，即直到真正用到时才会求值，这样可以保证效率。	
	// 不使用Generator函数推导
	let bigArray = new Array(100000);
	for (let i = 0; i < 100000; i++) {
	  bigArray[i] = i;
	}
	
	let first = bigArray.map(n => n * n)[0];
	console.log(first);
	
	// 使用Generator推导	
	let bigGenerator = function* () {
	  for (let i = 0; i < 100000; i++) {
	    yield i;
	  }
	}
	
	let squared = ( for (n of bigGenerator()) n * n );
	
	console.log(squared.next());	
	
### 含义

#### Generator与状态机

Generator是实现状态机的最佳结构	
	
#### Generator与协程

Generator函数是ECMAScript 6对协程的实现，但属于不完全实现。Generator函数被称为“半协程”（semi-coroutine），意思是只有Generator函数的调用者，才能将程序的执行权还给Generator函数。如果是完全执行的协程，任何函数都可以让暂停的协程继续执行。

如果将Generator函数当作协程，完全可以将多个需要互相协作的任务写成Generator函数，它们之间使用yield语句交换控制权。（`Koa的实现`）


### 应用

Generator可以暂停函数执行，返回任意表达式的值。这种特点使得Generator有多种应用场景。

#### 异步操作的同步化表达

Generator函数的暂停执行的效果，意味着可以把异步操作写在yield语句里面，等到调用next方法时再往后执行。这实际上等同于不需要写回调函数了，因为异步操作的后续操作可以放在yield语句下面，反正要等到调用next方法时再执行。所以，Generator函数的一个重要实际意义就是用来处理异步操作，改写回调函数。
	
Ajax是典型的异步操作，通过Generator函数部署Ajax操作，可以用同步的方式表达：
	
	function* main() {
	  var result = yield request("http://some.url");
	  var resp = JSON.parse(result);
	    console.log(resp.value);
	}
	
	function request(url) {
	  makeAjaxCall(url, function(response){
	    it.next(response);
	  });
	}
	
	var it = main();
	it.next();	

#### 控制流管理 

如果有一个多步操作非常耗时，采用回调函数，可能会写成下面这样。

	step1(function (value1) {
	  step2(value1, function(value2) {
	    step3(value2, function(value3) {
	      step4(value3, function(value4) {
	        // Do something with value4
	      });
	    });
	  });
	});
采用Promise改写上面的代码。

	Q.fcall(step1)
	  .then(step2)
	  .then(step3)
	  .then(step4)
	  .then(function (value4) {
	    // Do something with value4
	  }, function (error) {
	    // Handle any error from step1 through step4
	  })
	  .done();
上面代码已经把回调函数，改成了直线执行的形式，但是加入了大量Promise的语法。Generator函数可以进一步改善代码运行流程。

	function* longRunningTask() {
	  try {
	    var value1 = yield step1();
	    var value2 = yield step2(value1);
	    var value3 = yield step3(value2);
	    var value4 = yield step4(value3);
	    // Do something with value4
	  } catch (e) {
	    // Handle any error from step1 through step4
	  }
	}
然后，使用一个函数，按次序自动执行所有步骤。

	scheduler(longRunningTask());
	
	function scheduler(task) {
	  setTimeout(function() {
	    var taskObj = task.next(task.value);
	    // 如果Generator函数未结束，就继续调用
	    if (!taskObj.done) {
	      task.value = taskObj.value
	      scheduler(task);
	    }
	  }, 0);
	}
注意，yield语句是同步运行，不是异步运行（否则就失去了取代回调函数的设计目的了）。实际操作中，一般让yield语句返回Promise对象。

	var Q = require('q');
	
	function delay(milliseconds) {
	  var deferred = Q.defer();
	  setTimeout(deferred.resolve, milliseconds);
	  return deferred.promise;
	}
	
	function* f(){
	  yield delay(100);
	};
上面代码使用Promise的函数库Q，yield语句返回的就是一个Promise对象。

多个任务按顺序一个接一个执行时，yield语句可以按顺序排列。多个任务需要并列执行时（比如只有A任务和B任务都执行完，才能执行C任务），可以采用数组的写法。

	function* parallelDownloads() {
	  let [text1,text2] = yield [
	    taskA(),
	    taskB()
	  ];
	  console.log(text1, text2);
	}
上面代码中，yield语句的参数是一个数组，成员就是两个任务taskA和taskB，只有等这两个任务都完成了，才会接着执行下面的语句。

#### 作为数据结构

Generator可以看作是数据结构，更确切地说，可以看作是一个数组结构，因为Generator函数可以返回一系列的值，这意味着它可以对任意表达式，提供类似数组的接口。

## 16. Promise对象

### Promise的含义

`Promise`是异步编程的一种解决方案，比传统的解决方案——回调函数和事件——更合理和更强大。它由社区最早提出和实现，ES6将其写进了语言标准，统一了用法，原生提供了Promise对象。

所谓`Promise`，简单说就是一个容器，里面保存着某个未来才会结束的事件（通常是一个异步操作）的结果。从`语法上`说，`Promise`是一个对象，从它可以获取异步操作的消息。`Promise`提供统一的API，各种异步操作都可以用同样的方法进行处理。

`Promise`对象有以下两个特点。

（1）对象的状态不受外界影响。`Promise`对象代表一个异步操作，有三种状态：`Pending`（进行中）、`Resolved`（已完成，又称`Fulfilled`）和`Rejected`（已失败）。只有异步操作的结果，可以决定当前是哪一种状态，任何其他操作都无法改变这个状态。这也是Promise这个名字的由来，它的英语意思就是“承诺”，表示其他手段无法改变。

（2）一旦状态改变，就不会再变，任何时候都可以得到这个结果。`Promise`对象的状态改变，只有两种可能：从`Pending`变为`Resolved`和从`Pending`变为`Rejected`。只要这两种情况发生，状态就凝固了，不会再变了，会一直保持这个结果。就算改变已经发生了，你再对Promise对象添加回调函数，也会立即得到这个结果。这与事件（Event）完全不同，事件的特点是，如果你错过了它，再去监听，是得不到结果的。

有了`Promise`对象，就可以将*异步操作以同步操作的流程表达*出来，避免了层层嵌套的回调函数。此外，Promise对象提供统一的接口，使得控制异步操作更加容易。

Promise也有一些`缺点`。首先，无法取消Promise，一旦新建它就会立即执行，无法中途取消。其次，如果不设置回调函数，Promise内部抛出的错误，不会反应到外部。第三，当处于Pending状态时，无法得知目前进展到哪一个阶段（刚刚开始还是即将完成）。

如果*某些事件不断地反复发生*，一般来说，使用`stream`模式是比部署`Promise`更好的选择。

### 基本用法

ES6规定，Promise对象是一个构造函数，用来生成Promise实例。

下面代码创造了一个Promise实例

	var promise = new Promise(function(resolve, reject) {
	  // ... some code
	
	  if (/* 异步操作成功 */){
	    resolve(value);
	  } else {
	    reject(error);
	  }
	});

`Promise`构造函数接受一个函数作为参数，该函数的两个参数分别是`resolve`和`reject`。它们是两个函数，由JavaScript引擎提供，*不用自己部署*。

`resolve`函数的作用是，将Promise对象的状态从“未完成”变为“成功”（即从Pending变为Resolved），在异步操作成功时调用，并*将异步操作的结果，作为参数传递出去*；`reject`函数的作用是，将Promise对象的状态从“未完成”变为“失败”（即从Pending变为Rejected），在异步操作失败时调用，并*将异步操作报出的错误，作为参数传递出去*。

Promise实例生成以后，可以用`then`方法分别指定Resolved状态和Reject状态的回调函数。

	promise.then(function(value) {
	  // success
	}, function(value) {
	  // failure
	});
	
`then`方法可以接受两个回调函数作为参数。第一个回调函数是Promise对象的状态变为`Resolved`时调用，第二个回调函数是Promise对象的状态变为`Reject`时调用。其中，第二个函数是可选的，不一定要提供。这两个函数都接受Promise对象传出的值作为参数。


### Promise.prototype.then()

Promise实例具有`then`方法，也就是说，`then`方法是定义在原型对象`Promise.prototype`上的。它的作用是为Promise实例添加状态改变时的回调函数。前面说过，`then`方法的第一个参数是`Resolved`状态的回调函数，第二个参数（可选）是`Rejected`状态的回调函数。

`then`方法返回的是一个新的`Promise`实例（注意，不是原来那个Promise实例）。因此可以采用*链式写法*，即`then`方法后面再调用另一个`then`方法

	getJSON("/post/1.json").then(function(post) {
	  return getJSON(post.commentURL);
	}).then(function funcA(comments) {
	  console.log("Resolved: ", comments);
	}, function funcB(err){
	  console.log("Rejected: ", err);
	});

采用箭头函数，上面的代码可以写得更简洁。

	getJSON("/post/1.json").then(
	  post => getJSON(post.commentURL)
	).then(
	  comments => console.log("Resolved: ", comments),
	  err => console.log("Rejected: ", err)
	);
	
### Promise.prototype.catch()

`Promise.prototype.catch`方法是`.then(null, rejection)`的*别名*，用于指定发生错误时的回调函数。	
`Promise`对象的错误具有“*冒泡*”性质，会一直向后传递，直到被捕获为止。也就是说，错误总是会被下一个`catch`语句捕获。

一般来说，不要在`then`方法里面定义`Reject`状态的回调函数（即then的第二个参数），总是使用`catch`方法。

	// bad
	promise
	  .then(function(data) {
	    // success
	  }, function(err) {
	    // error
	  });
	
	// good
	promise
	  .then(function(data) { //cb
	    // success
	  })
	  .catch(function(err) {
	    // error
	  });

上面代码中，第二种写法要好于第一种写法，理由是第二种写法可以捕获前面`then`方法执行中的错误，也更接近同步的写法（try/catch）。因此，建议总是使用`catch`方法，而不使用then方法的第二个参数。

跟传统的`try/catch`代码块不同的是，如果没有使用`catch`方法指定错误处理的回调函数，Promise对象抛出的错误不会传递到外层代码，即不会有任何反应。

`catch`方法返回的还是一个Promise对象，因此后面还可以接着调用`then`方法


### Promise.all()

`Promise.all`方法用于将多个Promise实例，包装成一个新的Promise实例。

	var p = Promise.all([p1, p2, p3]);
	
`Promise.all`方法接受一个数组作为参数，p1、p2、p3都是`Promise`对象的实例，如果不是，就会先调用下面讲到的`Promise.resolve`方法，将参数转为Promise实例，再进一步处理。（`Promise.all`方法的参数可以不是数组，但必须具有`Iterator`接口，且返回的每个成员都是`Promise`实例。）

p的状态由p1、p2、p3决定，分成两种情况。

（1）只有p1、p2、p3的状态都变成fulfilled，p的状态才会变成`fulfilled`，此时p1、p2、p3的*返回值组成一个数组*，传递给p的回调函数。

（2）只要p1、p2、p3之中有一个被rejected，p的状态就变成`rejected`，此时第一个被`reject`的实例的*返回值*，会传递给p的回调函数。	

### Promise.race()

Promise.race方法同样是将多个Promise实例，包装成一个新的Promise实例。

	var p = Promise.race([p1,p2,p3]);

上面代码中，只要p1、p2、p3之中有一个实例率先改变状态，p的状态就跟着改变。那个率先改变的Promise实例的返回值，就传递给p的回调函数。

`Promise.race`方法的参数与`Promise.all`方法一样，如果不是Promise实例，就会先调用下面讲到的`Promise.resolve`方法，将参数转为Promise实例，再进一步处理。

### Promise.resolve()

有时需要*将现有对象转为Promise对象*，`Promise.resolve`方法就起到这个作用。

	var jsPromise = Promise.resolve($.ajax('/whatever.json'));

上面代码将jQuery生成的deferred对象，转为一个新的Promise对象。

Promise.resolve等价于下面的写法。

	Promise.resolve('foo')
	// 等价于
	new Promise(resolve => resolve('foo'))

Promise.resolve方法的参数分成四种情况。

（1）参数是一个Promise实例

如果参数是Promise实例，那么Promise.resolve将不做任何修改、原封不动地返回这个实例。

（2）参数是一个thenable对象

thenable对象指的是具有then方法的对象。`Promise.resolve`方法会将这个对象转为Promise对象，然后就立即执行thenable对象的`then`方法

（3）参数不是具有`then`方法的对象，或根本就不是对象

如果参数是一个原始值，或者是一个不具有`then`方法的对象，则`Promise.resolve`方法返回一个新的Promise对象，状态为`Resolved`

（4）不带有任何参数

`Promise.resolve`方法允许调用时不带参数，直接返回一个Resolved状态的Promise对象。

如果希望得到一个Promise对象，比较方便的方法就是直接调用`Promise.resolve`方法

### Promise.reject()

`Promise.reject(reason)`方法也会返回一个新的Promise实例，该实例的状态为`rejected`。它的参数用法与`Promise.resolve`方法完全一致

### 两个有用的附加方法

ES6的Promise API提供的方法不是很多，有些有用的方法可以自己部署。

#### done()

Promise对象的回调链，不管以`then`方法或`catch`方法结尾，要是最后一个方法抛出错误，都有可能无法捕捉到（因为Promise内部的错误不会冒泡到全局）。因此，我们可以提供一个`done`方法，总是处于回调链的尾端，保证抛出任何可能出现的错误

实现很简单：

	Promise.prototype.done = function (onFulfilled, onRejected) {
	  this.then(onFulfilled, onRejected)
	    .catch(function (reason) {
	      // 抛出一个全局错误
	      setTimeout(() => { throw reason }, 0);
	    });
	};
	
#### finally()

`finally`方法用于指定不管Promise对象最后状态如何，都会执行的操作。它与`done`方法的最大区别，它接受一个普通的回调函数作为参数，该函数不管怎样都必须执行。

实现也很简单：

	Promise.prototype.finally = function (callback) {
	  let P = this.constructor;
	  return this.then(
	    value  => P.resolve(callback()).then(() => value),
	    reason => P.resolve(callback()).then(() => { throw reason })
	  );
	};
	
不管前面的Promise是fulfilled还是rejected，都会执行回调函数callback。

### 应用

#### 加载图片

将图片的加载写成一个Promise，一旦加载完成，Promise的状态就发生变化。	

#### Generator函数与Promise的结合

使用`Generator`函数管理流程，遇到异步操作的时候，通常返回一个`Promise`对象

#### async函数

`async`函数与Promise、Generator函数一样，是用来取代回调函数、解决异步操作的一种方法。它本质上是Generator函数的语法糖。async函数并不属于ES6，而是被列入了ES7，但是traceur、Babel.js、regenerator等转码器已经支持这个功能，转码后立刻就能使用。
	
	function getFoo () {
	  return new Promise(function (resolve, reject){
	    resolve('foo');
	  });
	}
	
	var g = function* () {
	  try {
	    var foo = yield getFoo();
	    console.log(foo);
	  } catch (e) {
	    console.log(e);
	  }
	};
	
	function run (generator) {
	  var it = generator();
	
	  function go(result) {
	    if (result.done) return result.value;
	
	    return result.value.then(function (value) {
	      return go(it.next(value));
	    }, function (error) {
	      return go(it.throw(error));
	    });
	  }
	
	  go(it.next());
	}

	run(g);

上面代码的Generator函数`g`之中，有一个异步操作`getFoo`，它返回的就是一个`Promise`对象。函数`run`用来处理这个Promise对象，并调用下一个`next`方法


## 17. 异步操作和Async函数

ES6诞生以前，异步编程的方法，大概有下面四种。

* 回调函数
* 事件监听
* 发布/订阅
* Promise 对象

ES6将JavaScript异步编程带入了一个全新的阶段，ES7的`Async`函数更是提出了异步编程的终极解决方案。

### 基本概念

#### 异步

所谓"异步"，简单说就是一个任务分成两段，先执行第一段，然后转而执行其他任务，等做好了准备，再回过头执行第二段。

#### 回调函数

JavaScript语言对异步编程的实现，就是回调函数。所谓回调函数，就是把任务的第二段单独写在一个函数里面，等到重新执行这个任务的时候，就直接调用这个函数。它的英语名字callback，直译过来就是"重新调用"。

#### Promise

回调函数本身并没有问题，它的问题出现在多个回调函数嵌套。

`Promise`就是为了解决这个问题而提出的。它不是新的语法功能，而是一种*新的写法*，允许将回调函数的横向加载，改成*纵向加载*。	

Promise提供then方法加载回调函数，catch方法捕捉执行过程中抛出的错误。

可以看到，Promise 的写法只是回调函数的改进，使用then方法以后，异步任务的两段执行看得更清楚了，除此以外，并无新意。

Promise 的最大问题是代码冗余，原来的任务被Promise 包装了一下，不管什么操作，一眼看去都是一堆 then，原来的语义变得很不清楚

### Generator函数

#### 协程

传统的编程语言，早有异步编程的解决方案（其实是多任务的解决方案）。其中有一种叫做"协程"（coroutine），意思是多个线程互相协作，完成异步任务。

协程有点像函数，又有点像线程。

`Generator`函数是*协程在ES6的实现*，最大特点就是可以交出函数的执行权（即暂停执行）。

整个Generator函数就是一个封装的异步任务，或者说是异步任务的容器。异步操作需要暂停的地方，都用yield语句注明。Generator函数的执行方法如下。

	function* gen(x){
	  var y = yield x + 2;
	  return y;
	}
	
	var g = gen(1);
	g.next() // { value: 3, done: false }
	g.next() // { value: undefined, done: true }

上面代码中，调用Generator函数，会返回一个内部指针（即遍历器）g 。这是Generator函数不同于普通函数的另一个地方，即执行它不会返回结果，返回的是指针对象。调用指针g的next方法，会移动内部指针（即执行异步任务的第一段），指向第一个遇到的yield语句，上例是执行到x + 2为止。

换言之，*next方法的作用是分阶段执行Generator函数*。每次调用`next`方法，*会返回一个对象，表示当前阶段的信息（value属性和done属性）*。value属性是yield语句后面表达式的值，表示当前阶段的值；done属性是一个布尔值，表示Generator函数是否执行完毕，即是否还有下一个阶段。

Generator函数可以暂停执行和恢复执行，这是*它能封装异步任务的根本原因*。除此之外，它还有两个特性，使它可以作为异步编程的完整解决方案：*函数体内外的数据交换和错误处理机制*。

* next方法返回值的value属性，是Generator函数向外输出数据；
* next方法还可以接受参数，这是向Generator函数体内输入数据

#### 异步任务的封装

使用 Generator 函数，执行一个真实的异步任务。

	var fetch = require('node-fetch');
	
	function* gen(){
	  var url = 'https://api.github.com/users/github';
	  var result = yield fetch(url);
	  console.log(result.bio);
	}

上面代码中，Generator函数封装了一个异步操作，该操作先读取一个远程接口，然后从JSON格式的数据解析信息。就像前面说过的，这段代码非常*像同步操作*，除了加上了`yield`命令。

执行这段代码的方法如下。

	var g = gen();
	var result = g.next();
	
	result.value.then(function(data){
	  return data.json();
	}).then(function(data){
	  g.next(data);
	});

上面代码中，首先执行Generator函数，获取遍历器对象，然后使用next 方法（第二行），执行异步任务的第一阶段。由于Fetch模块返回的是一个`Promise`对象，因此要用`then`方法调用下一个`next` 方法。

可以看到，虽然 Generator 函数将异步操作表示得很简洁，但是流程管理却不方便（即何时执行第一阶段、何时执行第二阶段）。

### Thunk函数

#### 参数的求值策略

`"传值调用"（call by value）`和`"传名调用"（call by name）`


#### Thunk函数的含义

编译器的"传名调用"实现，往往是将参数放到一个临时函数之中，再将这个临时函数传入函数体。这个临时函数就叫做`Thunk`函数。

#### JavaScript语言的Thunk函数

JavaScript语言是传值调用，它的Thunk函数含义有所不同。在JavaScript语言中，Thunk函数替换的不是表达式，而是多参数函数，将其替换成单参数的版本，且只接受回调函数作为参数。

	// 正常版本的readFile（多参数版本）
	fs.readFile(fileName, callback);
	
	// Thunk版本的readFile（单参数版本）
	var readFileThunk = Thunk(fileName);
	readFileThunk(callback);
	
	var Thunk = function (fileName){
	  return function (callback){
	    return fs.readFile(fileName, callback);
	  };
	};

任何函数，只要参数有回调函数，就能写成Thunk函数的形式。下面是一个简单的Thunk函数转换器。

	var Thunk = function(fn){
	  return function (){
	    var args = Array.prototype.slice.call(arguments);
	    return function (callback){
	      args.push(callback);
	      return fn.apply(this, args);
	    }
	  };
	};

使用上面的转换器，生成fs.readFile的Thunk函数。

	var readFileThunk = Thunk(fs.readFile);
	readFileThunk(fileA)(callback);

#### Thunkify模块
生产环境的转换器，建议使用Thunkify模块。

首先是安装。

	$ npm install thunkify

使用方式如下：

	var thunkify = require('thunkify');
	var fs = require('fs');
	
	var read = thunkify(fs.readFile);
	read('package.json')(function(err, str){
	  // ...
	});
	
Thunkify的源码与上一节那个简单的转换器非常像。

#### Generator 函数的流程管理

Thunk函数有什么用？回答是以前确实没什么用，但是ES6有了Generator函数，Thunk函数现在可以用于Generator函数的自动流程管理。

#### Thunk函数的自动流程管理

Thunk函数真正的威力，在于可以自动执行Generator函数。

下面就是一个基于Thunk函数的Generator执行器。

	function run(fn) {
	  var gen = fn();
	
	  function next(err, data) {
	    var result = gen.next(data);
	    if (result.done) return;
	    result.value(next);
	  }
	
	  next();
	}
	
	run(gen);
	
上面代码的run函数，就是一个Generator函数的自动执行器。内部的`next`函数就是`Thunk`的回调函数。`next`函数先将指针移到Generator函数的下一步（`gen.next`方法），然后判断Generator函数是否结束（`result.done` 属性），如果没结束，就将next函数再传入`Thunk`函数（`result.value`属性），否则就直接退出。

有了这个执行器，执行Generator函数方便多了。不管有多少个异步操作，直接传入run函数即可。当然，前提是每一个异步操作，都要是Thunk函数，也就是说，跟在yield命令后面的必须是Thunk函数。	

	var gen = function* (){
	  var f1 = yield readFile('fileA');
	  var f2 = yield readFile('fileB');
	  // ...
	  var fn = yield readFile('fileN');
	};
	
	run(gen);


Thunk函数并不是Generator函数自动执行的唯一方案。因为自动执行的关键是，必须有一种机制，自动控制Generator函数的流程，接收和交还程序的执行权。回调函数可以做到这一点，Promise 对象也可以做到这一点。


### co模块

[co模块](https://github.com/tj/co)是著名程序员TJ Holowaychuk于2013年6月发布的一个小工具，用于Generator函数的自动执行。

co模块可以让你不用编写Generator函数的执行器。

	var gen = function* (){
	  var f1 = yield readFile('/etc/fstab');
	  var f2 = yield readFile('/etc/shells');
	  console.log(f1.toString());
	  console.log(f2.toString());
	};
	
	var co = require('co');
	co(gen);

上面代码中，Generator函数只要传入co函数，就会自动执行。

co函数返回一个Promise对象，因此可以用`then`方法添加回调函数。

	co(gen).then(function (){
	  console.log('Generator 函数执行完成');
	})

上面代码中，等到Generator函数执行结束，就会输出一行提示


#### co模块的原理

为什么co可以自动执行Generator函数？

前面说过，Generator就是一个异步操作的容器。它的自动执行需要一种机制，当异步操作有了结果，能够自动交回执行权。

两种方法可以做到这一点。

（1）回调函数。将异步操作包装成Thunk函数，在回调函数里面交回执行权。

（2）Promise 对象。将异步操作包装成Promise对象，用then方法交回执行权。

co模块其实就是将两种自动执行器（Thunk函数和Promise对象），包装成一个模块。使用co的前提条件是，Generator函数的`yield`命令后面，只能是Thunk函数或Promise对象。

#### 基于Promise对象的自动执行

还是沿用上面的例子。首先，把fs模块的readFile方法包装成一个Promise对象。

	var fs = require('fs');
	
	var readFile = function (fileName){
	  return new Promise(function (resolve, reject){
	    fs.readFile(fileName, function(error, data){
	      if (error) reject(error);
	      resolve(data);
	    });
	  });
	};
	
	var gen = function* (){
	  var f1 = yield readFile('/etc/fstab');
	  var f2 = yield readFile('/etc/shells');
	  console.log(f1.toString());
	  console.log(f2.toString());
	};

然后，*手动*执行上面的Generator函数。

	var g = gen();
	
	g.next().value.then(function(data){
	  g.next(data).value.then(function(data){
	    g.next(data);
	  });
	})

手动执行其实就是用`then`方法，*层层添加回调函数*。理解了这一点，就可以写出一个自动执行器。

	function run(gen){
	  var g = gen();
	
	  function next(data){
	    var result = g.next(data);
	    if (result.done) return result.value;
	    result.value.then(function(data){
	      next(data);
	    });
	  }
	
	  next();
	}
	
	run(gen);
	
上面代码中，只要Generator函数还没执行到最后一步，next函数就调用自身，以此实现自动执行。

#### co模块的源码

co就是上面那个自动执行器的扩展，它的源码只有几十行，非常简单

#### 处理并发的异步操作

co支持并发的异步操作，即允许某些操作同时进行，等到它们全部完成，才进行下一步。

这时，要把*并发的操作都放在数组或对象里*面，跟在`yield`语句后面。

	// 数组的写法
	co(function* () {
	  var res = yield [
	    Promise.resolve(1),
	    Promise.resolve(2)
	  ];
	  console.log(res);
	}).catch(onerror);

	// 对象的写法
	co(function* () {
	  var res = yield {
	    1: Promise.resolve(1),
	    2: Promise.resolve(2),
	  };
	  console.log(res);
	}).catch(onerror);
	
**总结：通过co和thunk，结合Promise和Generator就可以将异步代码写出类似同步代码的效果**	


### async函数

ES7提供了`async`函数，使得异步操作变得更加方便。`async`函数是什么？一句话，*async函数就是Generator函数的语法糖*。

**总结：前面讲的co和Generator写出的异步代码还是比较复杂，通过引入async作为Generator的语法糖，其语义更加明确，而且自动完成Generator流程管理，代码更加简洁，写出的异步代码和同步代码更加类似**	


有一个Generator函数，依次读取两个文件。

	var fs = require('fs');
	
	var readFile = function (fileName){
	  return new Promise(function (resolve, reject){
	    fs.readFile(fileName, function(error, data){
	      if (error) reject(error);
	      resolve(data);
	    });
	  });
	};
	
	var gen = function* (){
	  var f1 = yield readFile('/etc/fstab');
	  var f2 = yield readFile('/etc/shells');
	  console.log(f1.toString());
	  console.log(f2.toString());
	};
	
写成`async`函数，就是下面这样（*可以看到，其和同步代码就是非常像了：读取文件f1和f2，然后输出结果*）。

	var asyncReadFile = async function (){
	  var f1 = await readFile('/etc/fstab');
	  var f2 = await readFile('/etc/shells');
	  console.log(f1.toString());
	  console.log(f2.toString());
	};
	
一比较就会发现，`async`函数就是将Generator函数的星号`（*）`替换成`async`，将`yield`替换成`await`，仅此而已。

**async函数对 Generator 函数的改进，体现在以下四点**。

（1）内置执行器。Generator函数的执行必须靠执行器，所以才有了`co`模块，而`async`函数自带执行器。也就是说，async函数的执行，与普通函数一模一样，只要一行。

	var result = asyncReadFile();

上面的代码调用了`asyncReadFile`函数，然后它就会自动执行，输出最后结果。这完全不像Generator函数，需要调用`next`方法，或者用`co`模块，才能得到真正执行，得到最后结果。

（2）更好的语义。`async`和`await`，比起`星号`和`yield`，语义更清楚了。`async`表示函数里*有异步操作*，`await`表示紧跟在*后面的表达式需要等待结果*。

（3）更广的适用性。`co`模块约定，`yield`命令后面只能是`Thunk`函数或`Promise`对象，而`async`函数的`await`命令后面，可以是`Promise`对象和*原始类型的值*（数值、字符串和布尔值，但这时等同于同步操作）。

（4）返回值是Promise。`async`函数的返回值是`Promise`对象，这比`Generator`函数的返回值是`Iterator`对象方便多了。你可以用`then`方法指定下一步的操作。

进一步说，`async`函数完全可以看作*多个异步操作，包装成的一个Promise对象*，而*await命令就是内部then命令的语法糖*。

正常情况下，`await`命令后面是一个`Promise`对象，否则会被转成`Promise`

#### async函数的实现

`async` 函数的实现，就是将 Generator 函数和自动执行器，包装在一个函数里。

	async function fn(args){
	  // ...
	}
	
	// 等同于
	
	function fn(args){
	  return spawn(function*() {
	    // ...
	  });
	}
	
所有的`async`函数都可以写成上面的第二种形式，其中的 `spawn` 函数就是自动执行器。

spawn函数的实现，基本就是前文自动执行器的翻版。


#### async 函数的用法

同Generator函数一样，`async`函数返回一个Promise对象，可以使用`then`方法添加回调函数。当函数执行的时候，一旦遇到`await`就会先返回，*等到触发的异步操作完成*，再接着执行函数体内后面的语句

	async function getStockPriceByName(name) {
	  var symbol = await getStockSymbol(name);
	  var stockPrice = await getStockPrice(symbol);
	  return stockPrice;
	}
	
	getStockPriceByName('goog').then(function (result) {
	  console.log(result);
	});

上面代码是一个获取股票报价的函数，函数前面的`async`关键字，表明该函数内部有异步操作。调用该函数时，会立即返回一个`Promise`对象。

Async函数有多种使用形式。

	// 函数声明
	async function foo() {}
	
	// 函数表达式
	const foo = async function () {};
	
	// 对象的方法
	let obj = { async foo() {} }
	
	// 箭头函数
	const foo = async () => {};

#### 注意点 

* await命令后面的Promise对象，运行结果可能是`rejected`，所以最好把`await`命令放在`try...catch`代码块中

		async function myFunction() {
		  try {
		    await somethingThatReturnsAPromise();
		  } catch (err) {
		    console.log(err);
		  }
		}
		
		// 另一种写法
		
		async function myFunction() {
		  await somethingThatReturnsAPromise().catch(function (err){
		    console.log(err);
		  };
		}

* 多个`await`命令后面的异步操作，如果不存在*继发关系*，最好让它们*同时触发*。

		// 两个独立的异步操作（即互不依赖），被写成继发关系。这样比较耗时，只有getFoo完成以后，才会执行getBar，完全可以让它们同时触发。
		let foo = await getFoo();
		let bar = await getBar();
		
		// 改写：同时触发
		
		// 写法一
		let [foo, bar] = await Promise.all([getFoo(), getBar()]);
		
		// 写法二
		let fooPromise = getFoo();
		let barPromise = getBar();
		let foo = await fooPromise;
		let bar = await barPromise;


* `await`命令只能用在`async`函数之中，如果用在普通函数，就会报错


### 与Promise、Generator的比较
我们通过一个例子，来看Async函数与Promise、Generator函数的区别。

假定某个DOM元素上面，部署了一系列的动画，前一个动画结束，才能开始后一个。如果当中有一个动画出错，就不再往下执行，返回上一个成功执行的动画的返回值。

首先是Promise的写法。

	function chainAnimationsPromise(elem, animations) {
	
	  // 变量ret用来保存上一个动画的返回值
	  var ret = null;
	
	  // 新建一个空的Promise
	  var p = Promise.resolve();
	
	  // 使用then方法，添加所有动画
	  for(var anim in animations) {
	    p = p.then(function(val) {
	      ret = val;
	      return anim(elem);
	    })
	  }
	
	  // 返回一个部署了错误捕捉机制的Promise
	  return p.catch(function(e) {
	    /* 忽略错误，继续执行 */
	  }).then(function() {
	    return ret;
	  });
	
	}

虽然Promise的写法比回调函数的写法大大改进，但是一眼看上去，代码完全都是*Promise的API（then、catch等等）*，*操作本身的语义反而不容易看出来*。

接着是Generator函数的写法。

	function chainAnimationsGenerator(elem, animations) {
	
	  return spawn(function*() {
	    var ret = null;
	    try {
	      for(var anim of animations) {
	        ret = yield anim(elem);
	      }
	    } catch(e) {
	      /* 忽略错误，继续执行 */
	    }
	      return ret;
	  });
	
	}

上面代码使用Generator函数遍历了每个动画，*语义比Promise写法更清晰，用户定义的操作全部都出现在spawn函数的内部*。这个写法的问题在于，*必须有一个任务运行器，自动执行Generator函数*，上面代码的spawn函数就是自动执行器，它返回一个Promise对象，而且必须保证yield语句后面的表达式，必须返回一个Promise。

最后是Async函数的写法。

	async function chainAnimationsAsync(elem, animations) {
	  var ret = null;
	  try {
	    for(var anim of animations) {
	      ret = await anim(elem);
	    }
	  } catch(e) {
	    /* 忽略错误，继续执行 */
	  }
	  return ret;
	}
	
可以看到Async函数的实现最简洁，最符合语义，几乎没有语义不相关的代码。它将Generator写法中的自动执行器，改在语言层面提供，不暴露给用户，因此代码量最少。如果使用Generator写法，自动执行器需要用户自己提供。


**总结：总的来说，就是一步一步发展的，首先为了避免回调地狱，引入了Promise；接着，由于Promise会引入大量与业务无关的代码，所以提出了Generator；但是，由于Generator需要自己实现自动执行器，而且必须保证yield后的表达式返回Promise，所以又引入了await，该写法解决了Generator的自动执行功能，而且也不限定await后的表达式返回Promise，因此语义最简单，明了。**

## 18. Class

### Class基本语法

JavaScript语言的传统方法是通过构造函数，定义并生成新对象。下面是一个例子。

	function Point(x,y){
	  this.x = x;
	  this.y = y;
	}
	
	Point.prototype.toString = function () {
	  return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')';
	}

上面这种写法跟传统的面向对象语言（比如C++和Java）差异很大，很容易让新学习这门语言的程序员感到困惑。

ES6提供了更接近传统语言的写法，引入了Class（类）这个概念，作为对象的模板。通过`class`关键字，可以定义类。基本上，ES6的class可以看作只是一个语法糖，它的绝大部分功能，ES5都可以做到，新的class写法只是让对象原型的写法更加清晰、更像面向对象编程的语法而已。上面的代码用ES6的“类”改写，就是下面这样。

	//定义类
	class Point {
	
	  constructor(x, y) {
	    this.x = x;
	    this.y = y;
	  }
	
	  toString() {
	    return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')';
	  }
	
	}

里面有一个`constructor`方法，这就是*构造方法*，而this关键字则代表实例对象。也就是说，ES5的构造函数Point，对应ES6的Point类的构造方法。

定义“类”的方法的时候，前面不需要加上`function`这个保留字，直接把函数定义放进去了就可以了。另外，方法之间不需要逗号分隔，加了会报错。

*类的数据类型就是函数，类本身就指向构造函数*

	class Point{
	  // ...
	}
	
	typeof Point // "function"
	Point === Point.prototype.constructor // true

构造函数的`prototype`属性，在ES6的“类”上面继续存在。事实上，类的*所有方法*都定义在类的`prototype`属性上面

	class Point {
	  constructor(){
	    // ...
	  }
	
	  toString(){
	    // ...
	  }
	
	  toValue(){
	    // ...
	  }
	}
	
	// 等同于
	
	Point.prototype = {
	  toString(){},
	  toValue(){}
	}

在类的实例上面调用方法，其实就是调用原型上的方法。

由于类的方法（除`constructor`以外）都定义在`prototype`对象上面，所以类的新方法可以添加在`prototype`对象上面。`Object.assign`方法可以很方便地一次向类添加多个方法

	Object.assign(Point.prototype, {
	  toString(){},
	  toValue(){}
	})

`prototype`对象的`constructor`属性，直接指向“类”的本身，这与ES5的行为是一致的。

	Point.prototype.constructor === Point // true

类的内部所有定义的方法，都是*不可枚举的*（enumerable）。这一点与ES5的行为不一致。

### constructor方法

`constructor`方法是类的默认方法，通过`new`命令生成对象实例时，自动调用该方法。一个类必须有`constructor`方法，如果没有显式定义，一个空的constructor方法会被默认添加

	constructor() {}

### 实例对象

生成实例对象的写法，与ES5完全一样，也是使用`new`命令。如果忘记加上`new`，像函数那样调用Class，将会报错

	// 报错
	var point = Point(2, 3);
	
	// 正确
	var point = new Point(2, 3);

* 与ES5一样，实例的属性除非*显式定义在其本身*（即定义在this对象上），否则都是定义在原型上（即定义在class上）

* 与ES5一样，类的所有实例共享一个原型对象

### name属性

由于本质上，ES6的Class只是ES5的构造函数的一层包装，所以函数的许多特性都被Class继承，包括name属性。name属性总是返回紧跟在class关键字后面的类名。

### Class表达式

与函数一样，Class也可以使用表达式的形式定义。

	const MyClass = class Me {
	  getClassName() {
	    return Me.name;
	  }
	};
	
上面代码使用表达式定义了一个类。需要注意的是，这个类的名字是`MyClass`而不是Me，`Me`只在Class的内部代码可用，指代当前类。如果Class内部没用到的话，可以省略Me，也就是可以写成下面的形式。

	const MyClass = class { /* ... */ };

采用Class表达式，可以写出立即执行的Class。

	let person = new class {
		constructor(name) {
    	this.name = name;
  		}
	}('myname'))

#### 不存在变量提升

Class不存在变量提升（hoist），这一点与ES5完全不同。

#### 严格模式

类和模块的内部，默认就是严格模式，所以不需要使用`use strict`指定运行模式。只要你的代码写在类或模块之中，就只有严格模式可用。

考虑到未来所有的代码，其实都是运行在模块之中，所以ES6实际上把整个语言升级到了严格模式。

### Class的继承

Class之间可以通过`extends`关键字实现继承，这比ES5的通过修改原型链实现继承，要清晰和方便很多。

	class ColorPoint extends Point {}

上面代码定义了一个ColorPoint类，该类通过`extends`关键字，继承了Point类的所有属性和方法。

在ColorPoint内部加上代码。

	class ColorPoint extends Point {
	
	  constructor(x, y, color) {
	    super(x, y); // 调用父类的constructor(x, y)
	    this.color = color;
	  }
	
	  toString() {
	    return this.color + ' ' + super.toString(); // 调用父类的toString()
	  }
	
	}
	
上面代码中，constructor方法和toString方法之中，都出现了`super`关键字，它指代父类的实例（即父类的`this`对象）。

子类必须在`constructor`方法中调用`super`方法，否则新建实例时会报错。这是因为子类没有自己的`this`对象，而是继承父类的`this`对象，然后对其进行加工。如果不调用`super`方法，子类就得不到`this`对象。

ES5的继承，实质是先创造子类的实例对象`this`，然后再将父类的方法添加到`this`上面（`Parent.apply(this)`）。ES6的继承机制完全不同，实质是先创造父类的实例对象`this`（所以必须先调用`super`方法），然后再用子类的构造函数修改`this`。

如果子类没有定义`constructor`方法，这个方法会被默认添加，代码如下。也就是说，不管有没有显式定义，任何一个子类都有`constructor`方法。

	constructor(...args) {
	  super(...args);
	}
	
另一个需要注意的地方是，在子类的构造函数中，只有调用`super`之后，才可以使用`this`关键字，否则会报错。

#### 类的prototype属性和`__proto__`属性

大多数浏览器的ES5实现之中，每一个对象都有`__proto__`属性，指向对应的构造函数的`prototype`属性。Class作为构造函数的语法糖，同时有`prototype`属性和`__proto__`属性，因此同时存在两条继承链。

（1）子类的`__proto__`属性，表示构造函数的继承，总是指向父类。

（2）子类`prototype`属性的`__proto__`属性，表示方法的继承，总是指向父类的`prototype`属性。

	class A {
	}
	
	class B extends A {
	}
	
	B.__proto__ === A // true
	B.prototype.__proto__ === A.prototype // true

这样的结果是因为，类的继承是按照下面的模式实现的。

	class A {
	}
	
	class B {
	}
	
	// B的实例继承A的实例
	Object.setPrototypeOf(B.prototype, A.prototype);
	// 等同于
	B.prototype.__proto__ = A.prototype;
	
	// B继承A的静态属性
	Object.setPrototypeOf(B, A);
	// 等同于
	B.__proto__ = A;

《对象的扩展》一章给出过`Object.setPrototypeOf`方法的实现。

	Object.setPrototypeOf = function (obj, proto) {
	  obj.__proto__ = proto;
	  return obj;
	}

这两条继承链，可以这样理解：*作为一个对象*，子类（B）的原型（`__proto__`属性）是父类（A）；*作为一个构造函数*，子类（B）的原型（`prototype`属性）是父类的实例。

	B.prototype = new A();
	// 等同于
	B.prototype.__proto__ = A.prototype;
	
	
#### Extends 的继承目标

`extends`关键字后面可以跟多种类型的值(只要是一个有`prototype`属性的函数，就能被继承。由于函数都有`prototype`属性，所以任意函数都可以)

特殊情况：

* 子类继承Object类。

		class A extends Object {
		}
		
		A.__proto__ === Object // true
		A.prototype.__proto__ === Object.prototype // true
	
	这种情况下，A其实就是构造函数Object的复制，A的实例就是Object的实例。
	
* 不存在任何继承

		class A {
		}
		
		A.__proto__ === Function.prototype // true
		A.prototype.__proto__ === Object.prototype // true

	这种情况下，A作为一个基类（即不存在任何继承），就是一个普通函数，所以直接继承`Funciton.prototype`。但是，A调用后返回一个空对象（即`Object`实例），所以`A.prototype.__proto__`指向构造函数（`Object`）的`prototype`属性	
	
* 	子类继承null。

		class A extends null {
		}
		
		A.__proto__ === Function.prototype // true
		A.prototype.__proto__ === undefined // true

	这种情况与第二种情况非常像。A也是一个普通函数，所以直接继承`Funciton.prototype`。但是，A调用后返回的对象不继承任何方法，所以它的`__proto__`指向`Function.prototype`
	
#### Object.getPrototypeOf()

`Object.getPrototypeOf`方法可以用来从子类上获取父类。

	Object.getPrototypeOf(ColorPoint) === Point
	// true

因此，可以使用这个方法判断，一个类是否继承了另一个类	
	
#### super关键字

在子类中，`super`关键字代表父类实例	

#### 实例的`__proto__`属性

子类实例的`__proto__`属性的`__proto__`属性，指向父类实例的`__proto__`属性。也就是说，*子类的原型的原型，是父类的原型*。

	var p1 = new Point(2, 3);
	var p2 = new ColorPoint(2, 3, 'red');

	p2.__proto__ === p1.__proto__ // false
	p2.__proto__.__proto__ === p1.__proto__ // true

因此，通过子类实例的`__proto__.__proto__`属性，可以修改父类实例的行为。

	p2.__proto__.__proto__.printName = function () {
	  console.log('Ha');
	};
	
	p1.printName() // "Ha"

#### 原生构造函数的继承

原生构造函数是指语言内置的构造函数，通常用来生成数据结构。ECMAScript的原生构造函数大致有下面这些。

* Boolean()
* Number()
* String()
* Array()
* Date()
* Function()
* RegExp()
* Error()
* Object()

以前，这些原生构造函数是无法继承的（这和ES5实现继承的方式有关）。*ES6允许继承原生构造函数定义子类*（因为ES6继承的方式不一样）：因为ES6是先新建父类的实例对象this，然后再用子类的构造函数修饰this，使得父类的所有行为都可以继承。

### Class的取值函数（getter）和存值函数（setter）

与ES5一样，在Class内部可以使用`get`和`set`关键字，对某个属性设置存值函数和取值函数，拦截该属性的存取行为。

	class MyClass {
	  constructor() {
	    // ...
	  }
	  get prop() {
	    return 'getter';
	  }
	  set prop(value) {
	    console.log('setter: '+value);
	  }
	}
	
	let inst = new MyClass();
	
	inst.prop = 123;
	// setter: 123
	
	inst.prop
	// 'getter'

存值函数和取值函数是设置在属性的`descriptor`对象上的。


### Class的Generator方法

如果某个方法之前加上星号（`*`），就表示该方法是一个`Generator`函数

### Class的静态方法

类相当于实例的原型，所有在类中定义的方法，都会被实例继承。如果在一个方法前，加上`static`关键字，就表示该方法不会被实例继承，而是直接通过类来调用，这就称为“*静态方法*”。

	class Foo {
	  static classMethod() {
	    return 'hello';
	  }
	}
	
	Foo.classMethod() // 'hello'
	
	var foo = new Foo();
	foo.classMethod()
	// TypeError: undefined is not a function


父类的静态方法，可以被子类继承。

静态方法也是可以从`super`对象上调用的

### Class的静态属性和实例属性

静态属性指的是Class本身的属性，即`Class.propname`，而不是定义在实例对象（`this`）上的属性。

	class Foo {
	}
	
	Foo.prop = 1;
	Foo.prop // 1

上面的写法为`Foo`类定义了一个静态属性`prop`。

目前，只有这种写法可行，因为ES6明确规定，`Class`内部只有静态方法，没有静态属性。

ES7有一个静态属性的提案，目前Babel转码器支持。这个提案对实例属性和静态属性，都规定了新的写法。

（1）类的实例属性

类的实例属性可以用等式：（注：以前，我们定义实例属性，只能写在类的`constructor`方法里面，有了新的写法以后，可以不在`constructor`方法里面定义）

	class MyClass {
	  myProp = 42;
	
	  constructor() {
	    console.log(this.myProp); // 42
	  }
	}

`myProp`就是`MyClass`的实例属性

为了可读性的目的，对于那些在`constructor`里面已经定义的实例属性，新写法允许直接列出。

（2）类的静态属性

类的静态属性只要在上面的实例属性写法前面，加上`static`关键字就可以了。

	// 老写法
	class Foo {
	}
	Foo.prop = 1;
	
	// 新写法
	class Foo {
	  static prop = 1;
	}

### new.target属性

`new`是从构造函数生成实例的命令。ES6为new命令引入了一个`new.target`属性，（在构造函数中）返回`new`命令作用于的那个构造函数。如果构造函数不是通过`new`命令调用的，`new.target`会返回undefined，因此这个属性可以用来确定构造函数是怎么调用的。

Class内部调用`new.target`，返回当前Class。

需要注意的是，子类继承父类时，`new.target`会返回子类。利用这个特点，可以写出不能独立使用、必须继承后才能使用的类

	class Shape {
	  constructor() {
	    if (new.target === Shape) {
	      throw new Error('本类不能实例化');
	    }
	  }
	}
	
	class Rectangle extends Shape {
	  constructor(length, width) {
	    super();
	    // ...
	  }
	}
	
	var x = new Shape();  // 报错
	var y = new Rectangle(3, 4);  // 正确

### Mixin模式的实现

`Mixin`模式指的是，将多个类的接口`“混入”（mix in）`另一个类。它在ES6的实现如下。

	function mix(...mixins) {
	  class Mix {}
	
	  for (let mixin of mixins) {
	    copyProperties(Mix, mixin);
	    copyProperties(Mix.prototype, mixin.prototype);
	  }
	
	  return Mix;
	}
	
	function copyProperties(target, source) {
	  for (let key of Reflect.ownKeys(source)) {
	    if ( key !== "constructor"
	      && key !== "prototype"
	      && key !== "name"
	    ) {
	      let desc = Object.getOwnPropertyDescriptor(source, key);
	      Object.defineProperty(target, key, desc);
	    }
	  }
	}
	
上面代码的mix函数，可以将多个对象合成为一个类。使用的时候，只要继承这个类即可。

	class DistributedEdit extends mix(Loggable, Serializable) {
	  // ...
	}



## 参考

* [ECMAScript 6入门](http://es6.ruanyifeng.com/)