title: ES6学习
date: 2016-04-02 12:05:05
tags:
- es6
- js

# ES6学习

趁着假期学习ES6，读[ECMAScript 6入门](http://es6.ruanyifeng.com/)，并做笔记。

## 1. 简介

### Babel转码器

[Babel](https://babeljs.io/)是一个广泛使用的ES6转码器，可以将ES6代码转为ES5代码，从而在现有环境执行。这意味着，你可以用ES6的方式编写程序，又不用担心现有环境是否支持。

### 配置文件.babelrc

Babel的配置文件是.babelrc，存放在项目的根目录下。使用Babel的第一步，就是配置这个文件。

该文件用来设置转码规则和插件，基本格式如下。

	{
	  "presets": [],
	  "plugins": []
	}

presets字段设定转码规则，官方提供以下的规则集，你可以根据需要安装。

	# ES2015转码规则
	$ npm install --save-dev babel-preset-es2015
	
	# react转码规则
	$ npm install --save-dev babel-preset-react
	
	# ES7不同阶段语法提案的转码规则（共有4个阶段），选装一个
	$ npm install --save-dev babel-preset-stage-0
	$ npm install --save-dev babel-preset-stage-1
	$ npm install --save-dev babel-preset-stage-2
	$ npm install --save-dev babel-preset-stage-3

然后，将这些规则加入.babelrc。

	{
	  "presets": [
	    "es2015",
	    "react",
	    "stage-2"
	  ],
	  "plugins": []
	}
	
一般来说，Babel工具和模块的使用，都必须先写好.babelrc	
* babel-cli： `npm install -D babel-cli`
* babel-node： 随babel-cli一起安装
* babel-register：改写`require`命令，为它加上一个钩子。此后，每当使用require加载`.js`、`.jsx`、`.es`和`.es6`后缀名的文件，就会先用`Babel`进行转码。
* babel-core：如果某些代码需要调用Babel的API进行转码，就要使用babel-core模块。`npm install babel-core --save`
* babel-polyfill ：` npm install --save babel-polyfill`


### 与其他工具的配合

许多工具需要Babel进行前置转码，如：ESLint和Mocha。 

`ESLint`用于静态检查代码的语法和风格：

	npm install --save-dev eslint babel-eslint
	
在项目根目录下，新建一个配置文件`.eslintrc`，在其中加入parser字段：

	{
	  "parser": "babel-eslint",
	  "rules": {
	    ...
	  }
	}		

再在`package.json`之中，加入相应的`scripts`脚本：

	{
	    "name": "my-module",
	    "scripts": {
	      "lint": "eslint my-files.js"
	    },
	    "devDependencies": {
	      "babel-eslint": "...",
	      "eslint": "..."
	    }
	  }

`Mocha`则是一个测试框架，如果需要执行使用ES6语法的测试脚本，可以修改`package.json`的`scripts.test`：

	"scripts": {
	  "test": "mocha --ui qunit --compilers js:babel-core/register"
	}
	
上面命令中，`--compilers`参数指定脚本的转码器，规定后缀名为`js`的文件，都需要使用`babel-core/register`先转码。

## 2. let和const命令

### let

ES6新增了`let`命令，用来`声明变量`。它的用法类似于`var`，但是所声明的变量，只在`let`命令*所在的代码块内有效*	

* 不存在变量提升

	`let`不像`var`那样会发生*“变量提升”*现象。所以，变量一定要在声明后使用，否则报错。

* 暂时性死区

	只要块级作用域内存在`let`命令，它所声明的变量就“绑定”（binding）这个区域，不再受外部的影响。
	
	ES6明确规定，如果区块中存在`let`和`const`命令，这个区块对这些命令声明的变量，从一开始就形成了封闭作用域。凡是在声明之前就使用这些变量，就会报错。

	总之，*在代码块内，使用let命令声明变量之前，该变量都是不可用的。这在语法上，称为“暂时性死区”（temporal dead zone，简称TDZ）*。

	“暂时性死区”也意味着`typeof`不再是一个百分之百安全的操作。

* 不允许重复声明

	let不允许在相同作用域内，重复声明同一个变量
	
### 块级作用域

ES5只有全局作用域和函数作用域，没有块级作用域，这带来很多不合理的场景。

* 内层变量可能会覆盖外层变量。
* 用来计数的循环变量泄露为全局变量。

ES6块级作用域：

* 允许任意嵌套。
* 外层作用域无法读取内层作用域的变量。

* 块级作用域的出现，实际上使得获得广泛应用的立即执行匿名函数（IIFE）不再必要了。

		// IIFE写法
		(function () {
		  var tmp = ...;
		  ...
		}());
		
		// 块级作用域写法
		{
		  let tmp = ...;
		  ...
		}
	
* ES6也规定，函数本身的作用域，在其所在的块级作用域之内

	ES5的严格模式规定，函数只能在顶层作用域和函数内声明，其他情况（比如if代码块、循环代码块）的声明都会报错。
	
	ES6由于引入了块级作用域，这种情况可以理解成函数在块级作用域内声明，因此不报错，但是构成区块的大括号不能少，否则还是会报错。
	
### const

`const`也用来声明变量，但是声明的是常量。一旦声明，常量的值就不能改变。

* 常规模式，对常量赋值不会报错，但也是无效的。strict模式报错
* const声明的变量不得改变值，这意味着，const一旦声明变量，就必须立即初始化，不能留到以后赋值。
* const的作用域与let命令相同：只在声明所在的块级作用域内有效。
* const命令声明的常量也是不提升，同样存在暂时性死区，只能在声明的位置后面使用。
* const声明的常量，也与`let`一样不可重复声明
* 对于复合类型的变量，变量名不指向数据，而是指向数据所在的地址。const命令只是保证变量名指向的地址不变，并不保证该地址的数据不变，所以将一个对象声明为常量必须非常小心。如果真的想将对象冻结，应该使用`Object.freeze`方法

		const foo = Object.freeze({});

		// 常规模式时，下面一行不起作用；
		// 严格模式时，该行会报错
		foo.prop = 123;

	除了将对象本身冻结，对象的属性也应该冻结。下面是一个将对象彻底冻结的函数
	
		var constantize = (obj) => {
		  Object.freeze(obj);
		  Object.keys(obj).forEach( (key, value) => {
		    if ( typeof obj[key] === 'object' ) {
		      constantize( obj[key] );
		    }
		  });
		};	
		
> ES5只有两种声明变量的方法：var命令和function命令。ES6除了添加let和const命令，后面章节还会提到，另外两种声明变量的方法：import命令和class命令。所以，ES6一共有6种声明变量的方法。

### 跨模块常量

const声明的常量只在当前代码块有效。如果想设置跨模块的常量，可以采用下面的写法

	// constants.js 模块
	export const A = 1;
	export const B = 3;
	
	// test1.js 模块
	import * as constants from './constants';
	console.log(constants.A); // 1
	console.log(constants.B); // 3
	
	// test2.js 模块
	import {A, B} from './constants';
	console.log(A); // 1
	console.log(B); // 3	
	
### 全局对象的属性

全局对象是最顶层的对象，在浏览器环境指的是`window`对象，在Node.js指的是`global`对象。ES5之中，全局对象的属性与全局变量是等价的。

这种规定被视为JavaScript语言的一大问题，因为很容易不知不觉就创建了全局变量。ES6为了改变这一点，一方面规定，`var`命令和`function`命令声明的全局变量，依旧是全局对象的属性；另一方面规定，`let`命令、`const`命令、`class`命令声明的全局变量，不属于全局对象的属性。	

## 3. 变量的解构赋值

### 数组的解构赋值

	var [a, b, c] = [1, 2, 3];
	
本质上，这种写法属于`模式匹配`，只要等号两边的模式相同，左边的变量就会被赋予对应的值。	

	let [foo, [[bar], baz]] = [1, [[2], 3]];
	foo // 1
	bar // 2
	baz // 3
	
	let [ , , third] = ["foo", "bar", "baz"];
	third // "baz"
	
	let [x, , y] = [1, 2, 3];
	x // 1
	y // 3
	
	let [head, ...tail] = [1, 2, 3, 4];
	head // 1
	tail // [2, 3, 4]
	
	let [x, y, ...z] = ['a'];
	x // "a"
	y // undefined
	z // []

* 如果解构不成功，变量的值就等于`undefined`。
* 不完全解构，即等号左边的模式，只匹配一部分的等号右边的数组
* 解构赋值不仅适用于`var`命令，也适用于`let`和`const`命令
* 对于Set结构，也可以使用数组的解构赋值

		let [x, y, z] = new Set(["a", "b", "c"])

* 事实上，只要某种数据结构具有Iterator接口，都可以采用数组形式的解构赋值。
* 默认值: 

	解构赋值允许指定默认值(ES6内部使用严格相等运算符`===`，判断一个位置是否有值。所以，如果一个数组成员不严格等于`undefined`，默认值是不会生效的)

	默认值是一个表达式，那么这个表达式是惰性求值的，即只有在用到的时候

		[x, y = 'b'] = ['a'] // x='a', y='b'
		[x, y = 'b'] = ['a', undefined] // x='a', y='b'
		var [x = 1] = [null]; x // null

### 对象的解构赋值

解构不仅可以用于数组，还可以用于对象。对象的解构与数组有一个重要的不同。数组的元素是按次序排列的，变量的取值由它的位置决定；而对象的属性没有次序，变量必须与属性同名，才能取到正确的值

	var { foo, bar } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
	foo // "aaa"
	bar // "bbb"
	
对象的解构赋值:对象的解构赋值的内部机制，是先找到同名属性，然后再赋给对应的变量。真正被赋值的是后者，而不是前者(参见《对象的扩展》一章）

	var { foo: foo, bar: bar } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
	
* 对象的解构也可以指定默认值
* 对象的解构也可以指定默认值
* 解构模式是嵌套的对象，而且子对象所在的父属性不存在，那么将会报错

		// 报错
		var {foo: {bar}} = {baz: 'baz'}

* 要将一个已经声明的变量用于解构赋值，必须非常小心
* 对象的解构赋值，可以很方便地将现有对象的方法，赋值到某个变量

		let { log, sin, cos } = Math;
		//将Math对象的对数、正弦、余弦三个方法，赋值到对应的变量上，使用起来就会方便很多。
		
### 字符串的解构赋值

字符串也可以解构赋值。这是因为此时，字符串被转换成了一个类似数组的对象

	const [a, b, c, d, e] = 'hello';
	a // "h"
	b // "e"
	c // "l"
	d // "l"
	e // "o"

类似数组的对象都有一个length属性，因此还可以对这个属性解构赋值。

	let {length : len} = 'hello';
	len // 5		

### 数值和布尔值的解构赋值

解构赋值时，如果等号右边是数值和布尔值，则会先转为对象

	let {toString: s} = 123;
	s === Number.prototype.toString // true
	
	let {toString: s} = true;
	s === Boolean.prototype.toString // true

上面代码中，数值和布尔值的包装对象都有`toString`属性，因此变量s都能取到值。

> 解构赋值的规则是，只要等号右边的值不是对象，就先将其转为对象。由于`undefined`和`null`无法转为对象，所以对它们进行解构赋值，都会报错。

	let { prop: x } = undefined; // TypeError
	let { prop: y } = null; // TypeError

### 函数参数的解构赋值 

函数的参数也可以使用解构赋值。

	[[1, 2], [3, 4]].map(([a, b]) => a + b)
	
函数参数的解构也可以使用默认值:

	function move({x = 0, y = 0} = {}) {
	  return [x, y];
	}
	
	move({x: 3, y: 8}); // [3, 8]
	move({x: 3}); // [3, 0]
	move({}); // [0, 0]
	move(); // [0, 0]	
	
上面代码中，函数`move`的参数是一个对象，通过对这个对象进行解构，得到变量x和y的值。如果解构失败，x和y等于默认值。
	
注意，下面的写法会得到不一样的结果。

	function move({x, y} = { x: 0, y: 0 }) {
	  return [x, y];
	}
	
	move({x: 3, y: 8}); // [3, 8]
	move({x: 3}); // [3, undefined]
	move({}); // [undefined, undefined]
	move(); // [0, 0]
	
上面代码是为函数`move`的**参数**指定默认值，而不是为变量x和y指定默认值，所以会得到与前一种写法不同的结果。

### 圆括号问题

解构赋值虽然很方便，但是解析起来并不容易。对于编译器来说，一个式子到底是模式，还是表达式，没有办法从一开始就知道，必须解析到（或解析不到）等号才能知道。

由此带来的问题是，如果模式中出现圆括号怎么处理。ES6的规则是，只要有可能导致解构的歧义，就不得使用圆括号。

但是，这条规则实际上不那么容易辨别，处理起来相当麻烦。因此，建议只要有可能，就不要在模式中放置圆括号。

不能使用圆括号的情况:

* 变量声明语句中，不能带有圆括号
* 函数参数中，模式不能带有圆括号
* 赋值语句中，不能将整个模式，或嵌套模式中的一层，放在圆括号之中

可以使用圆括号的情况:

可以使用圆括号的情况只有一种：赋值语句的非模式部分，可以使用圆括号

### 用途

变量的解构赋值用途很多。

* 交换变量的值
* 从函数返回多个值: 函数只能返回一个值，如果要返回多个值，只能将它们放在数组或对象里返回。有了解构赋值，取出这些值就非常方便
* 函数参数的定义: 方便地将一组参数与变量名对应起来(命名参数)
* 提取JSON数据

		var jsonData = {
		  id: 42,
		  status: "OK",
		  data: [867, 5309]
		}
		
		let { id, status, data: number } = jsonData;
		
		console.log(id, status, number)
		// 42, "OK", [867, 5309]
		
* 函数参数的默认值
* 遍历Map结构

	任何部署了`Iterator`接口的对象，都可以用`for...of`循环遍历。Map结构原生支持`Iterator`接口，配合变量的解构赋值，获取键名和键值就非常方便
	
		var map = new Map();
		map.set('first', 'hello');
		map.set('second', 'world');
		
		for (let [key, value] of map) {
		  console.log(key + " is " + value);
		}
		// first is hello
		// second is world
		
		// 获取键名
		for (let [key] of map) {
		  // ...
		}
		
		// 获取键值
		for (let [,value] of map) {
		  // ...
		}	

* 输入模块的指定方法

	加载模块时，往往需要指定输入那些方法。解构赋值使得输入语句非常清晰
	
		const { SourceMapConsumer, SourceNode } = require("source-map");
		
## 4. 字符串的扩展

### 字符的Unicode表示法

### 字符串的遍历器接口

ES6为字符串添加了`遍历器接口`（详见《Iterator》一章），使得字符串可以被`for...of`循环遍历。除了遍历字符串，这个遍历器最大的优点是可以识别大于`0xFFFF`的码点，传统的for循环无法识别这样的码点。

### 模板字符串

模板字符串（template string）是增强版的字符串，用`反引号`标识。它可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量.

* 如果在模板字符串中需要使用反引号，则前面要用反斜杠转义
* 如果使用模板字符串表示多行字符串，所有的空格和缩进都会被保留在输出之中
* 模板字符串中嵌入变量，需要将变量名写在`${}`之中, 大括号内部可以放入任意的JavaScript表达式，可以进行运算，以及引用对象属性，调用函数。如果大括号中的值不是字符串，将按照一般的规则转为字符串
* 如果模板字符串中的变量没有声明，将报错
* 如果需要引用模板字符串本身：

		// 写法一
		let str = 'return ' + '`Hello ${name}!`';
		let func = new Function('name', str);
		func('Jack') // "Hello Jack!"
		
		// 写法二
		let str = '(name) => `Hello ${name}!`';
		let func = eval.call(null, str);
		func('Jack') // "Hello Jack!"

### 标签模板

标签模板其实不是模板，而是函数调用的一种特殊形式。“标签”指的就是函数，紧跟在后面的模板字符串就是它的参数。

## 5. 正则的扩展

	// 1.
	var regex = new RegExp('xyz', 'i');
	// 等价于
	var regex = /xyz/i;
	
	// 2.
	var regex = new RegExp(/xyz/i);
	// 等价于
	var regex = /xyz/i;
	
	// 3.
	var regex = new RegExp(/xyz/, i);

### 字符串的正则方法

字符串对象共有4个方法，可以使用正则表达式：`match()`、`replace()`、`search()`和`split()`。

ES6将这4个方法，在语言内部全部调用`RegExp`的实例方法，从而做到所有与正则相关的方法，全都定义在`RegExp`对象上。

* `String.prototype.match` 调用 `RegExp.prototype[Symbol.match]`
* `String.prototype.replace` 调用 `RegExp.prototype[Symbol.replace]`
* `String.prototype.search` 调用 `RegExp.prototype[Symbol.search]`
* `String.prototype.split` 调用 `RegExp.prototype[Symbol.split]`


### u修饰符

ES6对正则表达式添加了`u`修饰符，含义为“Unicode模式”，用来正确处理大于`\uFFFF`的Unicode字符

### y修饰符

y修饰符的作用与g修饰符类似，也是全局匹配，后一次匹配都从上一次匹配成功的下一个位置开始。不同之处在于，g修饰符只要剩余位置中存在匹配就可，而y修饰符确保匹配必须从剩余的*第一个位置开始*，这也就是“粘连”的涵义


## 6. 数值的扩展

### 二进制和八进制表示法 

ES6提供了二进制和八进制数值的新的写法，分别用前缀`0b`（或0B）和`0o`（或0O）表示。

如果要将`0b`和`0x`前缀的字符串数值转为十进制，要使用`Number`方法
			
	Number('0b111')  // 7
	Number('0o10')  // 8
		

### Number.isFinite(), Number.isNaN()

ES6在`Number`对象上，新提供了`Number.isFinite()`和`Number.isNaN()`两个方法，用来检查`Infinite`和`NaN`这两个特殊值。

它们与传统的全局方法`isFinite()`和`isNaN()`的区别在于，传统方法先调用`Number()`将非数值的值转为数值，再进行判断，而这两个新方法只对数值有效，非数值一律返回false。

### Number.parseInt(), Number.parseFloat()

ES6将全局方法`parseInt()`和`parseFloat()`，移植到Number对象上面，行为完全保持不变。

### Number.isInteger()

`Number.isInteger()`用来判断一个值是否为整数。需要注意的是，在JavaScript内部，整数和浮点数是同样的储存方法，所以3和3.0被视为同一个值

### Number.EPSILON

ES6在Number对象上面，新增一个极小的常量`Number.EPSILON`
		

### 安全整数和Number.isSafeInteger() 

JavaScript能够准确表示的整数范围在`-2^53`到`2^53`之间（不含两个端点），超过这个范围，无法精确表示这个值。

ES6引入了`Number.MAX_SAFE_INTEGER`和`Number.MIN_SAFE_INTEGER`这两个常量，用来表示这个范围的上下限
		
### Math对象的扩展

ES6在Math对象上新增了17个与数学相关的方法。所有这些方法都是静态方法，只能在Math对象上调用。	
	

## 7. 数组的扩展

### Array.from()

	let arrayLike = {
	    '0': 'a',
	    '1': 'b',
	    '2': 'c',
	    length: 3
	};
	
	// ES5的写法
	var arr1 = [].slice.call(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']
	
	// ES6的写法
	let arr2 = Array.from(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']

`Array.from`方法用于将两类对象转为真正的数组：类似数组的对象（array-like object，本质特征只有一点，即必须有`length`属性。）和可遍历（iterable）的对象（包括ES6新增的数据结构Set和Map）

* 实际应用中，常见的类似数组的对象是DOM操作返回的`NodeList`集合，以及函数内部的`arguments`对象。Array.from都可以将它们转为真正的数组。
* Array.from还可以接受第二个参数，作用类似于数组的map方法，用来对每个元素进行处理，将处理后的值放入返回的数组
* 如果map函数里面用到了this关键字，还可以传入Array.from的第三个参数，用来绑定this。
* Array.from()可以将各种值转为真正的数组，并且还提供map功能。这实际上意味着，只要有一个原始的数据结构，你就可以先对它的值进行处理，然后转成规范的数组结构，进而就可以使用数量众多的数组方法。
* Array.from()的另一个应用是，将字符串转为数组，然后返回字符串的长度。因为它能正确处理各种Unicode字符，可以避免JavaScript将大于`\uFFFF`的Unicode字符，算作两个字符的bug。

### Array.of()

Array.of方法用于将一组值，转换为数组。

	Array.of(3, 11, 8) // [3,11,8]
	Array.of(3) // [3]
	Array.of(3).length // 1

这个方法的主要目的，是弥补数组构造函数Array()的不足。因为参数个数的不同，会导致Array()的行为有差异。

	Array() // []
	Array(3) // [, , ,]
	Array(3, 11, 8) // [3, 11, 8]

Array.of基本上可以用来`替代`Array()或new Array()，并且不存在由于参数不同而导致的重载。它的行为非常统一。

### 数组实例的copyWithin()

数组实例的copyWithin方法，在当前数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置（会覆盖原有成员），然后返回当前数组。也就是说，使用这个方法，会修改当前数组。

### 数组实例的find()和findIndex()

数组实例的find方法，用于找出第一个符合条件的数组成员。它的参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为true的成员，然后返回该成员。如果没有符合条件的成员，则返回undefined

### 数组实例的fill()

fill方法使用给定值，填充一个数组

### 数组实例的entries()，keys()和values()

ES6提供三个新的方法——entries()，keys()和values()——用于遍历数组。它们都返回一个遍历器对象（详见《Iterator》一章），可以用for...of循环进行遍历，唯一的区别是keys()是对键名的遍历、values()是对键值的遍历，entries()是对键值对的遍历。


### 数组实例的includes()
Array.prototype.includes方法返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值，与字符串的includes方法类似。该方法属于ES7，但Babel转码器已经支持。

### 数组的空位

数组的空位指，数组的某一个位置没有任何值。

ES6则是明确将空位转为undefined。但是由于不同函数的处理方式不一样，所以建议避免出现空位

### 数组推导

数组推导（array comprehension）提供简洁写法，允许直接通过现有数组生成新数组。这项功能本来是要放入ES6的，但是TC39委员会想继续完善这项功能，让其支持所有数据结构（内部调用iterator对象），不像现在只支持数组，所以就把它推迟到了ES7。Babel转码器已经支持这个功能。

	var a1 = [1, 2, 3, 4];
	var a2 = [for (i of a1) i * 2];
	
	a2 // [2, 4, 6, 8]

`for...of`后面还可以附加`if`语句(if语句要写在for...of与返回的表达式之间，而且可以多个if语句连用)，用来设定循环的限制条件

* 数组推导可以替代`map`和`filter`方法(大数组的效率问题)

* 模拟map功能只要单纯的for...of循环就行了，模拟filter功能除了for...of循环，还必须加上if语句。

* 在一个数组推导中，还可以使用多个for...of结构，构成多重循环。

* 数组推导的方括号构成了一个单独的作用域，在这个方括号中声明的变量类似于使用let语句声明的变量。

* 由于字符串可以视为数组，因此字符串也可以直接用于数组推导

* 数组推导需要注意的地方是，新数组会立即在内存中生成。这时，如果原数组是一个很大的数组，将会非常耗费内存

## 8. 函数的扩展

### 函数参数的默认值

	function log(x, y = 'World') {
	  console.log(x, y);
	}

参数默认值可以与解构赋值的默认值，结合起来使用

	function foo({x, y = 5}) {
	  console.log(x, y);
	}
	
比较：
	
	// 写法一
	function m1({x = 0, y = 0} = {}) {
	  return [x, y];
	}
	
	// 写法二
	function m2({x, y} = { x: 0, y: 0 }) {
	  return [x, y];
	}
	
上面两种写法都对函数的参数设定了默认值，区别是写法一函数参数的默认值是空对象，但是设置了对象解构赋值的默认值；写法二函数参数的默认值是一个有具体属性的对象，但是没有设置对象解构赋值的默认值。	

* 参数默认值的位置：通常情况下，定义了默认值的参数，应该是函数的尾参数。因为这样比较容易看出来，到底省略了哪些参数。如果非尾部的参数设置默认值，实际上这个参数是没法省略的。
* 指定了默认值以后，函数的`length`属性，将返回没有指定默认值的参数个数。也就是说，指定了默认值后，length属性将失真。这是因为length属性的含义是，该函数预期传入的参数个数
* 如果参数默认值是一个变量，则该变量所处的作用域，与其他变量的作用域规则是一样的，即先是当前函数的作用域，然后才是全局作用域
* 参数的默认值不是在定义时执行，而是在运行时执行（即如果参数已经赋值，默认值中的函数就不会运行），这与python语言不一样。
* 另外，可以将参数默认值设为undefined，表明这个参数是可以省略的


### rest参数
ES6引入rest参数（形式为`...变量名`），用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用arguments对象了。rest参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入数组中。

* 注意，rest参数之后不能再有其他参数（即只能是最后一个参数），否则会报错
* 函数的length属性，不包括rest参数。

### 扩展运算符

扩展运算符（spread）是三个点（`...`）。它好比rest参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。该运算符主要用于函数调用，并且扩展运算符与正常的函数参数可以结合使用，非常灵活。

由于扩展运算符可以展开数组，所以不再需要apply方法，将数组转为函数的参数了

扩展运算符的应用：

* 合并数组
* 与解构赋值结合，用于生成数组
* 函数的返回值

	JavaScript的函数只能返回一个值，如果需要返回多个值，只能返回数组或对象。扩展运算符提供了解决这个问题的一种变通方法
* 将字符串转为真正的数组
* 实现了Iterator接口的对象

	任何Iterator接口的对象，都可以用扩展运算符转为真正的数组
	
		var nodeList = document.querySelectorAll('div');
		var array = [...nodeList];
		
	对于那些没有部署Iterator接口的类似数组的对象，扩展运算符就无法将其转为真正的数组，这时，可以改为使用Array.from方法将arrayLike转为真正的数组
	
* Map和Set结构，Generator函数

	扩展运算符内部调用的是数据结构的Iterator接口，因此只要具有Iterator接口的对象，都可以使用扩展运算符
	
### name属性

函数的name属性，返回该函数的函数名。需要注意的是，如果将一个匿名函数赋值给一个变量，ES5的name属性，会返回空字符串，而ES6的name属性会返回实际的函数名。

### 箭头函数

ES6允许使用“箭头”（`=>`）定义函数。箭头函数使得表达更加简洁

	var f = v => v;
	
如果箭头函数不需要参数或需要多个参数，就使用一个圆括号代表参数部分

	var f = () => 5;
	var sum = (num1, num2) => num1 + num2;
	
如果箭头函数的代码块部分多于一条语句，就要使用大括号将它们括起来，并且使用return语句返回

	var sum = (num1, num2) => { return num1 + num2; }
	
由于大括号被解释为代码块，所以如果箭头函数直接返回一个对象，必须在对象外面加上括号

	var getTempItem = id => ({ id: id, name: "Temp" });
	
箭头函数可以与变量解构结合使用：

	const full = ({ first, last }) => first + ' ' + last;
	
箭头函数的一个用处是简化回调函数：

	// 正常函数写法
	[1,2,3].map(function (x) {
	  return x * x;
	});
	
	// 箭头函数写法
	[1,2,3].map(x => x * x);				
#### 使用注意点
箭头函数有几个使用注意点。

* （1）函数体内的this对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。
* （2）不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用new命令，否则会抛出一个错误。
* （3）不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用Rest参数代替。
* （4）不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作Generator函数。

上面四点中，第一点尤其值得注意。this对象的指向是可变的，但是在箭头函数中，它是固定的。		

	function foo() {
	  setTimeout( () => {
	    console.log("id:", this.id);
	  },100);
	}
	
	var id = 21;
	
	foo.call( { id: 42 } );
	// id: 42

上面代码中，setTimeout的参数是一个箭头函数，这个箭头函数的定义生效是在foo函数生成时，而它的真正执行要等到100毫秒后。如果是普通函数，执行时this应该指向全局对象window，这时应该输出21。但是，箭头函数导致this总是指向函数定义生效时所在的对象（本例是{id: 42}），所以输出的是42。

> this指向的固定化，并不是因为箭头函数内部有绑定this的机制，实际原因是箭头函数根本没有自己的this，导致内部的this就是外层代码块的this。正是因为它没有this，所以也就不能用作构造函数。		

所以，箭头函数转成ES5的代码如下:

	// ES6
	function foo() {
	  setTimeout( () => {
	    console.log("id:", this.id);
	  },100);
	}
	
	// ES5
	function foo() {
	  var _this = this;
	
	  setTimeout(function () {
	    console.log("id:", _this.id);
	  }, 100);
	}

* 另外，由于箭头函数没有自己的this，所以当然也就不能用`call()`、`apply()`、`bind()`这些方法去改变this的指向
* 嵌套的箭头函数 
* 箭头函数还有一个功能，就是可以很方便地改写λ演算

		// λ演算的写法
		fix = λf.(λx.f(λv.x(x)(v)))(λx.f(λv.x(x)(v)))
		
		// ES6的写法
		var fix = f => (x => f(v => x(x)(v)))
		               (x => f(v => x(x)(v)));		
### 函数绑定 

箭头函数可以绑定`this`对象，大大减少了显式绑定this对象的写法（`call、apply、bind`）。但是，箭头函数并不适用于所有场合，所以ES7提出了“函数绑定”（function bind）运算符，用来取代call、apply、bind调用。虽然该语法还是ES7的一个提案，但是Babel转码器已经支持。

函数绑定运算符是并排的两个双冒号（`::`），双冒号左边是一个对象，右边是一个函数。该运算符会自动将左边的对象，作为上下文环境（即this对象），绑定到右边的函数上面。

	foo::bar;
	// 等同于
	bar.bind(foo);

* 如果双冒号左边为空，右边是一个对象的方法，则等于将该方法绑定在该对象上面
* 由于双冒号运算符返回的还是原对象，因此可以采用链式写法

### 尾调用优化 

一句话就能说清楚，就是指某个函数的最后一步是调用另一个函数。

	function f(x){
		return g(x);
	}
	
注意在js中，下面代码不属于尾调用

	function f(x){
  		g(x);
	}
	等价于
	function f(x){
	  g(x);
	  return undefined;
	}		
	

#### 尾递归
函数调用自身，称为递归。如果尾调用自身，就称为尾递归。

#### 递归函数的改写
		
e.g.

	function factorial(n) {
	  if (n === 1) return 1;
	  return n * factorial(n - 1);
	}
	
	factorial(5) // 120
	
	
	function factorial(n, total) {
	  if (n === 1) return total;
	  return factorial(n - 1, n * total);
	}
	
	factorial(5, 1) // 120

尾递归的实现，往往需要改写递归函数，确保最后一步只调用自身。做到这一点的方法，就是把所有用到的内部变量改写成函数的参数。比如上面的例子，阶乘函数 factorial 需要用到一个中间变量 total ，那就把这个中间变量改写成函数的参数。这样做的缺点就是不太直观，第一眼很难看出来，为什么计算5的阶乘，需要传入两个参数5和1？

两个方法可以解决这个问题。方法一是在尾递归函数之外，再提供一个正常形式的函数。

	function tailFactorial(n, total) {
	  if (n === 1) return total;
	  return tailFactorial(n - 1, n * total);
	}
	
	function factorial(n) {
	  return tailFactorial(n, 1);
	}
	
	factorial(5) // 120

函数式编程有一个概念，叫做柯里化（currying），意思是将多参数的函数转换成单参数的形式。这里也可以使用柯里化

	function currying(fn, n) {
	  return function (m) {
	    return fn.call(this, m, n);
	  };
	}
	
	function tailFactorial(n, total) {
	  if (n === 1) return total;
	  return tailFactorial(n - 1, n * total);
	}
	
	const factorial = currying(tailFactorial, 1);
	
	factorial(5) // 120

第二种方法就简单多了，就是采用ES6的函数默认值。

	function factorial(n, total = 1) {
	  if (n === 1) return total;
	  return factorial(n - 1, n * total);
	}
	
	factorial(5) // 120
	
> 》总结一下，递归本质上是一种循环操作。纯粹的函数式编程语言没有循环操作命令，所有的循环都用递归实现，这就是为什么尾递归对这些语言极其重要。对于其他支持“尾调用优化”的语言（比如Lua，ES6），只需要知道循环可以用递归代替，而一旦使用递归，就最好使用尾递归。

	

#### 严格模式
ES6的尾调用优化只在严格模式下开启，正常模式是无效的。

这是因为在正常模式下，函数内部有两个变量，可以跟踪函数的调用栈。

* func.arguments：返回调用时函数的参数。
* func.caller：返回调用当前函数的那个函数。

尾调用优化发生时，函数的调用栈会改写，因此上面两个变量就会失真。严格模式禁用这两个变量，所以尾调用模式仅在严格模式下生效。

##### 尾递归优化的实现
尾递归优化只在严格模式下生效，那么正常模式下，或者那些不支持该功能的环境中，有没有办法也使用尾递归优化呢？回答是可以的，就是自己实现尾递归优化。

它的原理非常简单。尾递归之所以需要优化，原因是调用栈太多，造成溢出，那么只要减少调用栈，就不会溢出。怎么做可以减少调用栈呢？就是采用“循环”换掉“递归”。

### 函数参数的尾逗号

ES7有一个提案，允许函数的最后一个参数有尾逗号（trailing comma）

## 相关链接

* [ES6学习(1)](https://github.com/zhuwei05/blog/blob/master/js/es6%E5%AD%A6%E4%B9%A0-1.md)
* [ES6学习(2)](https://github.com/zhuwei05/blog/blob/master/js/es6%E5%AD%A6%E4%B9%A0-2.md)
* [ES6学习(3)](https://github.com/zhuwei05/blog/blob/master/js/es6%E5%AD%A6%E4%B9%A0-3.md)
* [ES6学习(4)](https://github.com/zhuwei05/blog/blob/master/js/es6%E5%AD%A6%E4%B9%A0-4.md)


## 参考

* [ECMAScript 6入门](http://es6.ruanyifeng.com/)