title: 异步编程技巧
date: 2016-04-06 22:23:00
tags:
- js
- nodejs
- node

# 异步编程技巧

## 并发运行异步函数(往往有for循环)

统计所有文件字节数

	//同步
	filenames = fs.readdirSync(".");
	for (i = 0; i < filenames.length; i ++) {
	      stats = fs.statSync("./" + filenames[i]);
	      totalBytes += stats.size;
	 }
	 console.log(totalBytes);
	
	//异步
	count = filenames.length;
	for (i = 0; i < filenames.length; i++) {
	      fs.stat("./" + filenames[i], function (err, stats) {
	             totalBytes += stats.size;
	             count--;
	             if (count === 0) {
	                   console.log(totalBytes);
	              }
	       });
	  }
	  
分析：

* 按照异步函数的原理，for循环依次调用stat()之后，会立即执行后面的代码即打印结果，此时若干个异步函数很可能还没完成。这就是我们需要count语句的原因。
* Javascript语言的闭包特性使得NodeJS的异步编程更容易，示例代码中的回调函数可以访问函数之外的count变量和totalBytes，无需特殊处理	  

**总结**
> 并发运行的相同异步函数如果协作完成任务，需要添加计数代码判断执行状态，并且把所有异步函数完成后执行的代码放在判断条件的语句块里。


## 顺序执行异步函数

要求顺序执行异步函数，为的是复用代码。

访问网站内容

	FindPageItems();
	
	function FindPageItems(){
		hostRequest = http.request(requestOptions,function(response) {
	      response.on('data', function (chunk) {
	          responseHTML = responseHTML + chunk;
	      });
	      response.on('end',function(){
	          console.log(responseHTML);
		           //分析页面内容
		            ……
		           if(canStop){
		                 return;
		            }
		   	FindPageItems();
		   });
	   });
	   hostRequest.end();
	}
	
分析：

* `end`中调用`FindPageItems`并不是递归函数，实际上，由于NodeJS的异步函数机制，end事件对应的回调函数独立于FindPageItems函数之外运行。。
* “函数套函数”的写法既可以帮助开发人员充分利用闭包带来的好处，又可能在某种程度上造成编程风格难以适应。  

**总结**
> 对于异步函数的顺序循环处理（目的是代码复用）可以通过定时器机制或者事件回调函数等方法来实现，但不能采用传统的循环语句模式。


`上两个例子的总结`：

* 在异步编程中，需要把依赖于异步函数（需要其执行结果或者达到某种状态）的代码放在对应的回调函数中。
* 异步函数后面的代码会立即执行，所以在编程时需要通盘考虑，以免出现意外之外的运行结果。
* 并发运行的相同异步函数如果协作完成任务，需要添加代码判断执行状态，并且需要把所有异步函数完成后执行的代码放在判断条件的语句块里。
* 对于异步函数的顺序循环处理（目的是代码复用）可以通过定时器机制或者事件回调函数等方法来实现，但不能采用传统的循环语句模式。
* “函数套函数”（通常是异步函数）的方式需要开发人员对代码结构有清晰的理解，以免造成代码编写错误，如在内部异步函数中试图影响外部函数的执行等问题。


	




## 参考

* [NodeJS的异步编程风格](http://www.infoq.com/cn/news/2011/09/nodejs-async-code)