#正则表达式

#语法
正则表达式(regular expression)描述了一种字符串匹配的模式，可以用来检查一个串是否含有某种子串、将匹配的子串做替换或者从某个串中取出符合某个条件的子串等。

* 列目录时，dir \*.txt或ls \*.txt中的\*.txt就不是一个正则表达式,因为这里\*与正则式的\*的含义是不同的。
* 构造正则表达式的方法和创建数学表达式的方法一样。也就是用多种元字符与运算符可以将小的表达式结合在一起来创建更大的表达式。正则表达式的组件可以是单个的字符、字符集合、字符范围、字符间的选择或者所有这些组件的任意组合。

正则表达式是由普通字符（例如字符 a 到 z）以及特殊字符（称为"元字符"）组成的文字模式。模式描述在搜索文本时要匹配的一个或多个字符串。正则表达式作为一个模板，将某个字符模式与所搜索的字符串进行匹配。


##普通字符
普通字符包括没有显式指定为元字符的所有可打印和不可打印字符。这包括所有大写和小写字母、所有数字、所有标点符号和一些其他符号。

##非打印字符
非打印字符也可以是正则表达式的组成部分。下表列出了表示非打印字符的转义序列：
<table class="reference notranslate"> <tbody><tr> <th width="20%">字符</th> <th width="80%">描述</th> </tr> <tr> <td>\cx</td> <td>匹配由x指明的控制字符。例如， \cM 匹配一个 Control-M 或回车符。x 的值必须为 A-Z 或 a-z 之一。否则，将 c 视为一个原义的 'c' 字符。</td> </tr> <tr> <td>\f</td> <td>匹配一个换页符。等价于 \x0c 和 \cL。</td> </tr> <tr> <td>\n</td> <td>匹配一个换行符。等价于 \x0a 和 \cJ。</td> </tr> <tr> <td>\r</td> <td>匹配一个回车符。等价于 \x0d 和 \cM。</td> </tr> <tr> <td>\s</td> <td>匹配任何空白字符，包括空格、制表符、换页符等等。等价于 [ \f\n\r\t\v]。</td> </tr> <tr> <td>\S</td> <td>匹配任何非空白字符。等价于 [^ \f\n\r\t\v]。</td> </tr> <tr> <td>\t</td> <td>匹配一个制表符。等价于 \x09 和 \cI。</td> </tr> <tr> <td>\v</td> <td>匹配一个垂直制表符。等价于 \x0b 和 \cK。</td> </tr> </tbody></table>


##特殊字符

所谓特殊字符，就是一些有特殊含义的字符，如上面说的"\*.txt"中的\*，简单的说就是表示任何字符串的意思。如果要查找文件名中有\*的文件，则需要\*进行转义，即在其前加一个\。ls \\*.txt。

许多元字符要求在试图匹配它们时特别对待。若要匹配这些特殊字符，必须首先使字符"转义"，即，将反斜杠字符 (\) 放在它们前面。下表列出了正则表达式中的特殊字符：

<table class="reference notranslate"> <tbody><tr> <th width="20%">特别字符</th> <th width="80%">描述</th> </tr> <tr> <td>$</td> <td>匹配输入字符串的结尾位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，则 $ 也匹配 '\n' 或 '\r'。要匹配 $ 字符本身，请使用 \$。</td> </tr> <tr> <td>( )</td> <td>标记一个子表达式的开始和结束位置。子表达式可以获取供以后使用。要匹配这些字符，请使用 \( 和 \)。</td> </tr> <tr> <td>*</td> <td>匹配前面的子表达式零次或多次。要匹配 * 字符，请使用 \*。</td> </tr> <tr> <td>+</td> <td>匹配前面的子表达式一次或多次。要匹配 + 字符，请使用 \+。</td> </tr> <tr> <td>.</td> <td>匹配除换行符 \n之外的任何单字符。要匹配 .，请使用 \。</td> </tr> <tr> <td>[</td> <td>标记一个中括号表达式的开始。要匹配 [，请使用 \[。</td> </tr> <tr> <td>?</td> <td>匹配前面的子表达式零次或一次，或指明一个非贪婪限定符。要匹配 ? 字符，请使用 \?。</td> </tr> <tr> <td>\</td> <td>将下一个字符标记为或特殊字符、或原义字符、或向后引用、或八进制转义符。例如， 'n' 匹配字符 'n'。'\n' 匹配换行符。序列 '\\' 匹配 "\"，而 '\(' 则匹配 "("。</td> </tr> <tr> <td>^</td> <td>匹配输入字符串的开始位置，除非在方括号表达式中使用，此时它表示不接受该字符集合。要匹配 ^ 字符本身，请使用 \^。</td> </tr> <tr> <td>{</td> <td>标记限定符表达式的开始。要匹配 {，请使用 \{。</td> </tr> <tr> <td>|</td> <td>指明两项之间的一个选择。要匹配 |，请使用 \|。</td> </tr> </tbody></table>

##限定符
限定符用来指定正则表达式的一个给定组件必须要出现多少次才能满足匹配。有*或+或?或{n}或{n,}或{n,m}共6种。

正则表达式的限定符有：
<table class="reference notranslate"> <tbody><tr> <th width="20%">字符</th> <th width="80%">描述</th> </tr> <tr> <td>*</td> <td>匹配前面的子表达式零次或多次。例如，zo* 能匹配 "z" 以及 "zoo"。* 等价于{0,}。</td> </tr> <tr> <td>+</td> <td>匹配前面的子表达式一次或多次。例如，'zo+' 能匹配 "zo" 以及 "zoo"，但不能匹配 "z"。+ 等价于 {1,}。</td> </tr> <tr> <td>?</td> <td>匹配前面的子表达式零次或一次。例如，"do(es)?" 可以匹配 "do" 或 "does" 中的"do" 。? 等价于 {0,1}。</td> </tr> <tr> <td>{n}</td> <td>n 是一个非负整数。匹配确定的 n 次。例如，'o{2}' 不能匹配 "Bob" 中的 'o'，但是能匹配 "food" 中的两个 o。</td> </tr> <tr> <td>{n,}</td> <td>n 是一个非负整数。至少匹配n 次。例如，'o{2,}' 不能匹配 "Bob" 中的 'o'，但能匹配 "foooood" 中的所有 o。'o{1,}' 等价于 'o+'。'o{0,}' 则等价于 'o*'。</td> </tr> <tr> <td>{n,m}</td> <td>m 和 n 均为非负整数，其中n &lt;= m。最少匹配 n 次且最多匹配 m 次。例如，"o{1,3}" 将匹配 "fooooood" 中的前三个 o。'o{0,1}' 等价于 'o?'。请注意在逗号和两个数之间不能有空格。</td> </tr> </tbody></table>

*、+和?限定符都是贪婪的，因为它们会尽可能多的匹配文字，只有在它们的后面加上一个?就可以实现非贪婪或最小匹配。

特殊字符"*"与{0,}是相等的，它们都代表着"0个或多个前面的内容"。最后，字符"+"与 {1,}是相等的，表示"1个或多个前面的内容"，

##定位符
定位符使您能够将正则表达式固定到行首或行尾。它们还使您能够创建这样的正则表达式，这些正则表达式出现在一个单词内、在一个单词的开头或者一个单词的结尾。

定位符用来描述字符串或单词的边界，^和$分别指字符串的开始与结束，\b描述单词的前或后边界，\B表示非单词边界。

正则表达式的限定符有：

<table class="reference notranslate"> <tbody><tr> <th width="20%">字符</th> <th width="80%">描述</th> </tr> <tr> <td>^</td> <td>匹配输入字符串开始的位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，^ 还会与 \n 或 \r 之后的位置匹配。</td> </tr> <tr> <td>$</td> <td>匹配输入字符串结尾的位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，$ 还会与 \n 或 \r 之前的位置匹配。</td> </tr> <tr> <td>\b</td> <td>匹配一个字边界，即字与空格间的位置。</td> </tr> <tr> <td>\B</td> <td>非字边界匹配。</td> </tr> </tbody></table>

字边界是单词和空格之间的位置。非字边界是任何其他位置。

##选择
用圆括号将所有选择项括起来，相邻的选择项之间用|分隔。但用圆括号会有一个副作用，是相关的匹配会被缓存，此时可用?:放在第一个选项前来消除这种副作用。

其中?:是非捕获元之一，还有两个非捕获元是?=和?!，这两个还有更多的含义，前者为正向预查，在任何开始匹配圆括号内的正则表达式模式的位置来匹配搜索字符串，后者为负向预查，在任何开始不匹配该正则表达式模式的位置来匹配搜索字符串。


##反向引用
对一个正则表达式模式或部分模式两边添加圆括号将导致相关匹配存储到一个临时缓冲区中，所捕获的每个子匹配都按照在正则表达式模式中从左到右出现的顺序存储。缓冲区编号从 1 开始，最多可存储 99 个捕获的子表达式。每个缓冲区都可以使用 '\n' 访问，其中 n 为一个标识特定缓冲区的一位或两位十进制数。

可以使用非捕获元字符 '?:'、'?=' 或 '?!' 来重写捕获，忽略对相关匹配的保存。

反向引用的最简单的、最有用的应用之一，是提供查找文本中两个相同的相邻单词的匹配项的能力。

	/\b([a-z]+) \1\b/gi

捕获的表达式，正如 [a-z]+ 指定的，包括一个或多个字母。正则表达式的第二部分是对以前捕获的子匹配项的引用，即，单词的第二个匹配项正好由括号表达式匹配。\1 指定第一个子匹配项。字边界元字符确保只检测整个单词。否则，诸如"is issued"或"this is"之类的词组将不能正确地被此表达式识别。

正则表达式后面的全局标记 (g) 指示，将该表达式应用到输入字符串中能够查找到的尽可能多的匹配。表达式的结尾处的不区分大小写 (i) 标记指定不区分大小写。多行标记指定换行符的两边可能出现潜在的匹配。

反向引用还可以将通用资源指示符 (URI) 分解为其组件。假定您想将下面的 URI 分解为协议（ftp、http 等等）、域地址和页/路径：

	http://www.w3cschool.cc:80/html/html-tutorial.html
	
	/(\w+):\/\/([^/:]+)(:\d*)?([^# ]*)/
	
第一个括号子表达式捕获 Web 地址的协议部分。该子表达式匹配在冒号和两个正斜杠前面的任何单词。第二个括号子表达式捕获地址的域地址部分。子表达式匹配 / 或 : 之外的一个或多个字符。第三个括号子表达式捕获端口号（如果指定了的话）。该子表达式匹配冒号后面的零个或多个数字。只能重复一次该子表达式。最后，第四个括号子表达式捕获 Web 地址指定的路径和/或页信息。该子表达式能匹配不包括 # 或空格字符的任何字符序列。

将正则表达式应用到上面的 URI，各子匹配项包含下面的内容：

* 第一个括号子表达式包含"http"
* 第二个括号子表达式包含"www.w3cschool.cc"
* 第三个括号子表达式包含":80"
* 第四个括号子表达式包含"/html/html-tutorial.html"

##正则表达式 - 元字符

下表包含了元字符的完整列表以及它们在正则表达式上下文中的行为：
<table class="reference notranslate"> <tbody><tr> <th width="20%">字符</th> <th width="80%">描述</th> </tr> <tr> <td>\</td> <td>将下一个字符标记为一个特殊字符、或一个原义字符、或一个 向后引用、或一个八进制转义符。例如，'n' 匹配字符 "n"。'\n' 匹配一个换行符。序列 '\\' 匹配 "\" 而 "\(" 则匹配 "("。</td> </tr> <tr> <td>^</td> <td>匹配输入字符串的开始位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，^ 也匹配 '\n' 或 '\r' 之后的位置。</td> </tr> <tr> <td>$</td> <td>匹配输入字符串的结束位置。如果设置了RegExp 对象的 Multiline 属性，$ 也匹配 '\n' 或 '\r' 之前的位置。</td> </tr> <tr> <td>*</td> <td>匹配前面的子表达式零次或多次。例如，zo* 能匹配 "z" 以及 "zoo"。* 等价于{0,}。</td> </tr> <tr> <td>+</td> <td>匹配前面的子表达式一次或多次。例如，'zo+' 能匹配 "zo" 以及 "zoo"，但不能匹配 "z"。+ 等价于 {1,}。</td> </tr> <tr> <td>?</td> <td>匹配前面的子表达式零次或一次。例如，"do(es)?" 可以匹配 "do" 或 "does" 中的"do" 。? 等价于 {0,1}。</td> </tr> <tr> <td>{n}</td> <td>n 是一个非负整数。匹配确定的 n 次。例如，'o{2}' 不能匹配 "Bob" 中的 'o'，但是能匹配 "food" 中的两个 o。</td> </tr> <tr> <td>{n,}</td> <td>n 是一个非负整数。至少匹配n 次。例如，'o{2,}' 不能匹配 "Bob" 中的 'o'，但能匹配 "foooood" 中的所有 o。'o{1,}' 等价于 'o+'。'o{0,}' 则等价于 'o*'。</td> </tr> <tr> <td>{n,m}</td> <td>m 和 n 均为非负整数，其中n &lt;= m。最少匹配 n 次且最多匹配 m 次。例如，"o{1,3}" 将匹配 "fooooood" 中的前三个 o。'o{0,1}' 等价于 'o?'。请注意在逗号和两个数之间不能有空格。</td> </tr> <tr> <td>?</td> <td>当该字符紧跟在任何一个其他限制符 (*, +, ?, {n}, {n,}, {n,m}) 后面时，匹配模式是非贪婪的。非贪婪模式尽可能少的匹配所搜索的字符串，而默认的贪婪模式则尽可能多的匹配所搜索的字符串。例如，对于字符串 "oooo"，'o+?' 将匹配单个 "o"，而 'o+' 将匹配所有 'o'。</td> </tr> <tr> <td>.</td> <td>匹配除 "\n" 之外的任何单个字符。要匹配包括 '\n' 在内的任何字符，请使用象 '[.\n]' 的模式。</td> </tr> <tr> <td>(pattern)</td> <td>匹配 pattern 并获取这一匹配。所获取的匹配可以从产生的 Matches 集合得到，在VBScript 中使用 SubMatches 集合，在JScript 中则使用 $0…$9 属性。要匹配圆括号字符，请使用 '\(' 或 '\)'。</td> </tr> <tr> <td>(?:pattern)</td> <td>匹配 pattern 但不获取匹配结果，也就是说这是一个非获取匹配，不进行存储供以后使用。这在使用 "或" 字符 (|) 来组合一个模式的各个部分是很有用。例如， 'industr(?:y|ies) 就是一个比 'industry|industries' 更简略的表达式。</td> </tr> <tr> <td>(?=pattern)</td> <td>正向预查，在任何匹配 pattern 的字符串开始处匹配查找字符串。这是一个非获取匹配，也就是说，该匹配不需要获取供以后使用。例如，'Windows (?=95|98|NT|2000)' 能匹配 "Windows 2000" 中的 "Windows" ，但不能匹配 "Windows 3.1" 中的 "Windows"。预查不消耗字符，也就是说，在一个匹配发生后，在最后一次匹配之后立即开始下一次匹配的搜索，而不是从包含预查的字符之后开始。</td> </tr> <tr> <td>(?!pattern)</td> <td>负向预查，在任何不匹配 pattern 的字符串开始处匹配查找字符串。这是一个非获取匹配，也就是说，该匹配不需要获取供以后使用。例如'Windows (?!95|98|NT|2000)' 能匹配 "Windows 3.1" 中的 "Windows"，但不能匹配 "Windows 2000" 中的 "Windows"。预查不消耗字符，也就是说，在一个匹配发生后，在最后一次匹配之后立即开始下一次匹配的搜索，而不是从包含预查的字符之后开始。</td> </tr> <tr> <td>x|y</td> <td>匹配 x 或 y。例如，'z|food' 能匹配 "z" 或 "food"。'(z|f)ood' 则匹配 "zood" 或 "food"。</td> </tr> <tr> <td>[xyz]</td> <td>字符集合。匹配所包含的任意一个字符。例如， '[abc]' 可以匹配 "plain" 中的 'a'。</td> </tr> <tr> <td>[^xyz]</td> <td>负值字符集合。匹配未包含的任意字符。例如， '[^abc]' 可以匹配 "plain" 中的'p'。</td> </tr> <tr> <td>[a-z]</td> <td>字符范围。匹配指定范围内的任意字符。例如，'[a-z]' 可以匹配 'a' 到 'z' 范围内的任意小写字母字符。</td> </tr> <tr> <td>[^a-z]</td> <td>负值字符范围。匹配任何不在指定范围内的任意字符。例如，'[^a-z]' 可以匹配任何不在 'a' 到 'z' 范围内的任意字符。</td> </tr> <tr> <td>\b</td> <td>匹配一个单词边界，也就是指单词和空格间的位置。例如， 'er\b' 可以匹配"never" 中的 'er'，但不能匹配 "verb" 中的 'er'。</td> </tr> <tr> <td>\B</td> <td>匹配非单词边界。'er\B' 能匹配 "verb" 中的 'er'，但不能匹配 "never" 中的 'er'。</td> </tr> <tr> <td>\cx</td> <td>匹配由 x 指明的控制字符。例如， \cM 匹配一个 Control-M 或回车符。x 的值必须为 A-Z 或 a-z 之一。否则，将 c 视为一个原义的 'c' 字符。</td> </tr> <tr> <td>\d</td> <td>匹配一个数字字符。等价于 [0-9]。</td> </tr> <tr> <td>\D</td> <td>匹配一个非数字字符。等价于 [^0-9]。</td> </tr> <tr> <td>\f</td> <td>匹配一个换页符。等价于 \x0c 和 \cL。</td> </tr> <tr> <td>\n</td> <td>匹配一个换行符。等价于 \x0a 和 \cJ。</td> </tr> <tr> <td>\r</td> <td>匹配一个回车符。等价于 \x0d 和 \cM。</td> </tr> <tr> <td>\s</td> <td>匹配任何空白字符，包括空格、制表符、换页符等等。等价于 [ \f\n\r\t\v]。</td> </tr> <tr> <td>\S</td> <td>匹配任何非空白字符。等价于 [^ \f\n\r\t\v]。</td> </tr> <tr> <td>\t</td> <td>匹配一个制表符。等价于 \x09 和 \cI。</td> </tr> <tr> <td>\v</td> <td>匹配一个垂直制表符。等价于 \x0b 和 \cK。</td> </tr> <tr> <td>\w</td> <td>匹配包括下划线的任何单词字符。等价于'[A-Za-z0-9_]'。</td> </tr> <tr> <td>\W</td> <td>匹配任何非单词字符。等价于 '[^A-Za-z0-9_]'。</td> </tr> <tr> <td>\xn</td> <td>匹配 n，其中 n 为十六进制转义值。十六进制转义值必须为确定的两个数字长。例如，'\x41' 匹配 "A"。'\x041' 则等价于 '\x04' &amp; "1"。正则表达式中可以使用 ASCII 编码。</td> </tr> <tr> <td>\num</td> <td>匹配 num，其中 num 是一个正整数。对所获取的匹配的引用。例如，'(.)\1' 匹配两个连续的相同字符。</td> </tr> <tr> <td>\n</td> <td>标识一个八进制转义值或一个向后引用。如果 \n 之前至少 n 个获取的子表达式，则 n 为向后引用。否则，如果 n 为八进制数字 (0-7)，则 n 为一个八进制转义值。</td> </tr> <tr> <td>\nm</td> <td>标识一个八进制转义值或一个向后引用。如果 \nm 之前至少有 nm 个获得子表达式，则 nm 为向后引用。如果 \nm 之前至少有 n 个获取，则 n 为一个后跟文字 m 的向后引用。如果前面的条件都不满足，若 n 和 m 均为八进制数字 (0-7)，则 \nm 将匹配八进制转义值 nm。</td> </tr> <tr> <td>\nml</td> <td>如果 n 为八进制数字 (0-3)，且 m 和 l 均为八进制数字 (0-7)，则匹配八进制转义值 nml。</td> </tr> <tr> <td>\un</td> <td>匹配 n，其中 n 是一个用四个十六进制数字表示的 Unicode 字符。例如， \u00A9 匹配版权符号 (?)。</td> </tr> </tbody></table>

##正则表达式 - 运算符优先级

正则表达式从左到右进行计算，并遵循优先级顺序，这与算术表达式非常类似。

相同优先级的从左到右进行运算，不同优先级的运算先高后低。下表从最高到最低说明了各种正则表达式运算符的优先级顺序：
<table class="reference notranslate"> <tbody><tr> <th width="20%">运算符</th> <th width="80%">描述</th> </tr> <tr> <td>\</td> <td>转义符</td> </tr> <tr> <td>(), (?:), (?=), []</td> <td>圆括号和方括号</td> </tr> <tr> <td>*, +, ?, {n}, {n,}, {n,m}</td> <td>限定符</td> </tr> <tr> <td>^, $, \任何元字符、任何字符</td> <td>定位点和序列（即：位置和顺序）</td> </tr> <tr> <td>|</td> <td> 替换，"或"操作<br> 字符具有高于替换运算符的优先级，使得"m|food"匹配"m"或"food"。若要匹配"mood"或"food"，请使用括号创建子表达式，从而产生"(m|f)ood"。 </td> </tr> </tbody></table>


##中括号表达式
若要创建匹配字符组的一个列表，请在方括号（[ 和 ]）内放置一个或更多单个字符。当字符括在中括号内时，该列表称为"中括号表达式"。与在任何别的位置一样，普通字符在中括号内表示其本身，即，它在输入文本中匹配一次其本身。大多数特殊字符在中括号表达式内出现时失去它们的意义。不过也有一些例外，如：

* 如果 ] 字符不是第一项，它结束一个列表。若要匹配列表中的 ] 字符，请将它放在第一位，紧跟在开始 [ 后面。
* \ 字符继续作为转义符。若要匹配 \ 字符，请使用 \\。

括在中括号表达式中的字符只匹配处于正则表达式中该位置的单个字符。

若要使用范围代替字符本身来表示匹配字符组，请使用连字符 (-) 将范围中的开始字符和结束字符分开。单个字符的字符值确定范围内的相对顺序。

若要在中括号表达式中包括连字符，请采用下列方法之一：

* 用反斜扛将它转义
* 将连字符放在中括号列表的开始或结尾。
* 创建一个范围，在该范围中，开始字符值小于连字符，而结束字符值等于或大于连字符。下面的两个正则表达式都满足这一要求。。

##替换和分组
替换使用 | 字符来允许在两个或多个替换选项之间进行选择。

若要使正则表达式更易于控制，可以使用括号来限制替换的范围。但是，括号也用于创建子表达式，并可能捕获它们以供以后使用，这一点在有关反向引用的那一节讲述。

##一些正则表达式示例
<table class="reference notranslate"> <tbody><tr> <th width="20%">正则表达式</th> <th width="80%">描述</th> </tr> <tr> <td>/\b([a-z]+) \1\b/gi</td> <td>一个单词连续出现的位置。</td> </tr> <tr> <td>/(\w+):\/\/([^/:]+)(:\d*)?([^# ]*)/</td> <td>将一个URL解析为协议、域、端口及相对路径。</td> </tr> <tr> <td>/^(?:Chapter|Section) [1-9][0-9]{0,1}$/</td> <td>定位章节的位置。</td> </tr> <tr> <td>/[-a-z]/</td> <td>A至z共26个字母再加一个-号。</td> </tr> <tr> <td>/ter\b/</td> <td>可匹配chapter，而不能匹配terminal。</td> </tr> <tr> <td>/\Bapt/</td> <td>可匹配chapter，而不能匹配aptitude。</td> </tr> <tr> <td>/Windows(?=95 |98 |NT )/</td> <td>可匹配Windows95或Windows98或WindowsNT，当找到一个匹配后，从Windows后面开始进行下一次的检索匹配。</td> </tr> <tr> <td>/^\s*$/</td> <td>匹配空行。</td> </tr> <tr> <td>/\d{2}-\d{5}/</td> <td>验证由两位数字、一个连字符再加 5 位数字组成的 ID 号。</td> </tr> <tr> <td>/&lt;\s*(\S+)(\s[^&gt;]*)?&gt;[\s\S]*&lt;\s*\/\1\s*&gt;/</td> <td>匹配 HTML 标记。</td> </tr> </tbody></table>	


