#反射机制

##概念

* java反射机制是在运行状态中，对任意一个类（class文件），都能够知道这个类的所有属性和方法；
* 对于任意一个对象，都能够调用它的任意一个方法和属性；
* 这种动态获取的信息以及动态调用对象的方法和功能称为java语言的反射机制。

java定义了Class类，该类描述了字节码文件。

	class Class {
		名称
		字段
		构造函数
		一般函数
	}
	
该类就可以获取字节码文件中的所有信息，反射就依靠该类来完成。

只要拿到字节码对象就可以使用Class获取所有信息。

##获取字节码对象的方式

	1. Object类中的getClass方法，想要用这种方法，必须要明确具体的类对象，比较麻烦
		public static void getClass{
			Person p = new Persion();
			Class clazz = p.getClass();
		}
		
	2. 任何数据类型都具备一个静态的属性.class来获取其对应的Class对象，相对简单，但是还是要明确用到类中的静态成员。,还是不够扩展。
	
		public static void getClass{
			Class clazz = Person.class;
			Class clazz1 = Person1.class;
		}

	3. 只要通过给定的类的字符串名称就可以获取该类，更为扩展，可以用Class类中的方法。该方法就是forName。这种方式只要有名字就可，更为方便，扩展性更强。
	
		public static void getClass{
			String className = "com.apache.bean.Person";
			Class clazz = Class.forName(className);
			
		}

##获取Class中构造函数

* 根据类名（含包名）通过forName找到文件字节码，并加载类。

		name = "com.test.Abc";
		Class clazz = Class.forName(name)

* 获取指定的构造函数clazz.getConstructor()

		Constructor constructor = clazz.getConstructor(String.class, int.class);

* 通过newInstance()函数生成该类的对象

		Object obj = constructor.newInstance("abc", 22);
		
		
##获取类中的字段

	name = "com.test.Abc";
	Class clazz = Class.forName(name)
	Field field = clazz.getFields()/getField("name");  //获取公有
	
	field = getDeclaredFields()/getDeclaredField("name")  //获取所有

	// 对私有对象取消权限检查
	field.setAccessible(true);
	Object obj = clazz.newInstance();
	field.set(obj, "bbc");
	Object o = field.get(obj);
	
##获取类中的method

	name = "com.test.Abc";
	Class clazz = Class.forName(name)

	// 获取公有的方法
	Method[] methods = clazz.getMethods();
	// 只获取本类所有方法，包括私有方法
	methods = clazz.getDeclaredMethods();
	// 获取空参数一般方法
	Method method = clazz.getMethod("methodName", null);
	Object obj = clazz.newInstance();
	method.invoke(obj, null);
	// 获取有参数的方法
	Method method = clazz.getMethod("paramMethod", String.class, int.class);
	Object obj = clazz.newInstance();
	method.invoke(obj, "abc", 22);
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
		
	