title:  开发模式介绍
date: 2016-04-13 12:08:09
tags:
- 开发模式
- 瀑布式
- 迭代开发
- 敏捷开发
- XP
- SCRUM

# 开发模式介绍

## 区别总结

* 瀑布式开发、迭代开发，区别【都属于，生命周期模型】

	`传统的瀑布式开发`，也就是从需求到设计，从设计到编码，从编码到测试，从测试到提交大概这样的流程，要求每一个开发阶段都要做到最好。特别是前期阶段，设计的越完美，提交后的成本损失就越少。很多外包项目就是这样的流程。
       
	`迭代式开发`，不要求每一个阶段的任务做的都是最完美的，而是明明知道还有很多不足的地方，却偏偏不去完善它，而是把主要功能先搭建起来为目的，以最短的时间，最少的损失先完成一个“不完美的成果物”直至提交。然后再通过客户或用户的反馈信息，在这个“不完美的成果物”上逐步进行完善。

* 瀑布式开发，敏捷开发，区别【一种生命周期模型，项目管理方法集合】

	极限编程的思想`体现了适应客户需求的快速变化`，激发开发者的热情，也是目前敏捷开发思维的重要支持者。

	敏捷软件开发是一个开发软件的管理新模式，`用来替代以文件驱动开发的瀑布开发模式`。
 
	敏捷开发集成了新型开发模式的共同特点，它重点强调：

	1. 敏捷就是“快”。快才可以适应目前社会的快节奏，要快就要发挥个人的个性思维多一些个性思维的增多。
	2. 客户参与。以人为本，客户是软件的使用者，是业务理解的专家，没有客户的参与，开发者很难理解客户的真实需求。
	3. 强调软件开发的产品是软件，而不是文档。文档是为软件开发服务的，而不是开发的主体。
	4. 设计周密是为了最终软件的质量，但不表明设计比实现更重要。
	5. 迭代。软件的功能是客户的需求，界面的操作是客户的“感觉”。对迭代的强调是缩短了软件版本的周期。
	6. 小版本。快速功能的展现，看似简单，但对于复杂的客户需求合理地分割与总体上的统一，要很好地二者兼顾是不容易的。
	
* 迭代开发，敏捷开发，区别【一种生命周期模型，项目管理方法集合】

	  迭代开发是一种软件开发的`生命周期模型`,与其对应的还有瀑布模型、螺旋模型等等	
	  
	  敏捷开发是多种软件开发项目管理方法的集合,其中包括了XP、Scrum等十几种开发模式,这些开发方法有些共同点,比如重视响应变更,重视实现客户的价值,重视开发人员的自身发展等等,其核心体现在他们著名的四句原则中.这些开发方法基本都倾向于采用迭代的软件开发生命周期模型. 
	  
	 * 人和交互 重于过程和工具。
	 * 可以工作的软件 重于求全而完备的文档。
   * 客户协作重于合同谈判。
    * 随时应对变化重于循规蹈矩。 
	  
	 简单来说,迭代模型是敏捷开发普遍使用的软件生命周期模型,敏捷开发所包含的内容比迭代模型宽泛的多.
	 
	 
* 敏捷开发中，XP与SCRUM的区别

	* 区别之一：  迭代长度的不同
	
		XP的一个Sprint的迭代长度大致为1~2周, 而Scrum的迭代长度一般为 2~ 4周.
		
	* 区别之二: 在迭代中, 是否允许修改需求

		XP在一个迭代中，如果一个User Story(用户素材, 也就是一个需求)还没有实现， 则可以考虑用另外的需求将其替换， 替换的原则是需求实现的时间量是相等的。 而`Scrum是不允许这样做的，一旦迭代开工会完毕, 任何需求都不允许添加进来`，并有Scrum Master严格把关，不允许开发团队收到干扰

	* 区别之三: 在迭代中，User Story是否严格按照优先级别来实现
		
		`XP是务必要遵守优先级别的。 但Scrum在这点做得很灵活， 可以不按照优先级别来做`，Scrum这样处理的理由是： 如果优先问题的解决者，由于其它事情耽搁，不能认领任务，那么整个进度就耽误了。 另外一个原因是，如果按优先级排序的User Story #6和#10，虽然#6优先级高，但是如果#6的实现要依赖于#10，则不得不优先做#10.
		
	* 区别之四:软件的实施过程中，是否采用严格的工程方法，保证进度或者质量

		Scrum没有对软件的整个实施过程开出养个工程实践的处方。要求开发者自觉保证，但XP对整个流程方法定义非常严格，规定需要采用TDD, 自动测试， 结对编程，简单设计，重构等约束团队的行为。因此，原作者认为， 这点上，XP的做法值得认同的，但是却把敏捷带入了一个让人困惑的矛盾, 因为xp的理念，结合敏捷模式，表达给团队的信息是“你是一个完全自我管理的组织， 但你必须要实现TDD, 结对编程, ...等等”
		
	**这四个区别显见的是： Scrum非常突出Self-Orgnization, XP注重强有力的工程实践约束
作者建议， 在管理模式上启用Scrum， 而在实践中，创造一个适合自己项目组的XP(“start with Scrum and then invent your own version of XP.”)**		

### SCRUM介绍

* scrum到底是什么，书中都说，它不是方法学，不是过程，而是一个框架。

scrum中都有些什么:

* 时间：scrum把时间分成一个个的sprint，也就是迭代周期。这个周期以2-6个星期为宜，但目前使用的最多的，是一个月，即四个星期。
* 每一个sprint的开始和结束都会有一个会议，叫做sprint计划和sprint演示
* 组成sprint的每天中，都会有每日例会，叫做每日站会
* 人物：scrum中有scrum master, product owner和scrum团队。我理解scrum master就是project manager，而product owner就是product manager
* scrum中的需求，采用story的形式进行描述，整个产品的需求，被列成product backlog



        



 
## 参考

* [瀑布式开发、迭代开发、敏捷开发、XP与SCRUM的区别](http://blog.csdn.net/hustpm_dapeng/article/details/51137309)
