title: 学会这7招 7天学会任意一门语言
date: 2016-06-13 12:53:00
tags:
- learn language

# 学会这7招 7天学会任意一门语言

转载[学会这7招 7天学会任意一门语言](http://www.techug.com/7-tips-for-learn-a-language-in-7-days)

## 1、明白为什么要去做

一开始就要明确地定下你的目标，随后绘出达成目标的路径。

这对双胞胎为自己定下了一周之内学习一门语言的挑战，以使自己能全力以赴。

然后，选择哪一门语言进行学习就成了一个问题。土耳其语自然而然地成了他们的选项，因为德国首都周围有三十万人说土耳其语，而克罗伊兹贝格与新克尔恩区还遍布着装饰有土耳其语标志的商店。

理解土耳其语的第一步就要真正的了解其所处的环境。

## 2、用上便利贴

在第一时间用新语言标记到你身边的一切。你将在你的日常生活中不知不觉地建立并强化它们之间的联系。

这对双胞胎学习过程的第一步就是在公寓里贴满了便利贴。当双胞胎钻研字典并开始为身边的每样东西贴上他们的土耳其名字，他们将这件事变成一件带有一些仪式感的事情。

在这样的空间里呆上一小时以后，哪怕去做一些如冲咖啡或关灯之类琐碎的事情，也一定会先看见至少三个与此活动有关的不同单词。

## 3、找个搭档

几乎没有比拥有共同目标的同伴更好的激励了。不论你是被竞争或是对彼此的责任所激励，区区一个学习搭档很可能就为你施加恰到好处的压力，促使你继续前进。

当Matthew和Michael结束了用便利贴装饰房间的工作后，有个双胞胎兄弟的重要性立刻显现出来了。类似于互相提出小问题之类的简单任务在不断增加。

事实上，当他们每天稍稍分出一些时间学习不同的话题时，他们能互相成为对方的知识来源。当一方突然提问“那个该怎么说？”时，另一方也往往能够回答。

最棒的时刻就是当这周接近尾声时，两兄弟已经可以用土耳其语进行日常对话了，比如问对方是否需要茶或咖啡，是否准备好做晚饭，或是第二天该何时出门。

## 4、准备些微小的激励

你要在你通往目标的路上设些路标。这些路标可以由小小的挑战构成，比如用新语言进行日常生活互动。它们会促使你准备相关领域词汇以达成目标，而完成目标后的喜悦又将激励你向更高的目标前进。

Matthew和Michael有许多微小的挑战贯穿整周。第一天，一位土耳其朋友来拜访了他们，并用土耳其语赞赏他们如此快速地掌握了最初的词汇。他们随后学习了水果的名字以及一至十亿的数字，这样就能去逛位于克罗伊兹贝格的土耳其市场了。

在他们展示了第一次用土耳其语有效交流的成果后，他们带着骄傲与喜悦的心情回家继续学习。

## 5、消化这门语言

找到一个能将你做的所有事情与学习联系起来的方法。用相关的食物、音乐和电影把你自己包围起来，这样即使在你休息时也可以用这门语言填满你的大脑，说不定还能触发新的兴趣点呢。

当我们第二次拜访这对兄弟的公寓时，我们发现他们找来几十种土耳其小吃的样品。就像孩子们在去上学前盯着谷物包装盒的背面一样，他们在茶歇时分析包装袋上营养成分和多种特殊成分并对比。

在双胞胎兄弟为学习语言分配的八小时里，他们没有一刻停止。学习强度可能减弱或浮动，但绝不会完全消失。

## 6、运用已有的知识

随着学习进度加深，你可能更容易记住更多信息。对比你已经掌握的语言和新语言，并从中找到乐趣吧！

一位双胞胎兄弟的口头禅是“啊，这个是不是有一点像……？”他们不断用已有的知识支撑不断增长的土耳其语知识。这样做不仅能发现不同单词语源学上的联系，还能确保新单词一旦被编入你的词汇网络以后就再也不会被忘记。

即使你只是在学习第二种语言，你也能进行交叉对比，并发现与母语词汇拥有共同词源的单词。

## 7、变化是生活的调味剂

在你已经定下了达成目标的路径和最喜爱的方法以后，还要记住尝试些新鲜事物。你的新语言就像你的母语一样有许多的资源。

这对双胞胎兄弟将大量时间投入在书本或电脑和手机应用上，迫切地点击或扫过他们的练习题。但是在其他时间，他们在忙于搜索土耳其广播电台或是在网上写土耳其足球游戏的捧场文章。

世上并不存在学习语言的标准方法，也没有任何工具或老师能独力将你提升至流利运用的境界。语言能力就是写、说、读与听。每一项都被认为是需要大量精力投入的核心技能。

你会把你的母语能力限制在其中的一项技能里吗？太常见的情况是：人们仅仅是在每周一次的语言课上与老师交流，但却几乎毫不接触以目标语言为母语的人或用目标语言广播的媒体。

每天都要尝试一些新东西。听一首口水歌，读一篇政治立场与你不同的报纸上的文章，为孩子们写个故事，尝试观看即兴表演，或者在做饭时自言自语。为你的语言学习加点料吧！

## 参考

* [学会这7招 7天学会任意一门语言](http://www.techug.com/7-tips-for-learn-a-language-in-7-days)

