title: 苹果公关经验
date: 2016-08-06 22:42:00
tags:
- PR
- 文案

# 苹果公关经验

归纳为5点经验，这5点经验不当可以作为公关的建议，一些文字、语言方面的事情都是可以借鉴的。比如：如何定义一个产品中的文案、如何介绍自己的技术方案并让人信服等等。

* **保持简单。**只要对苹果的每一篇新闻稿都进行`可读性测试`，基本上你会发现其得分大概4年级或甚至更低年级学生就可以理解的水平。因为在编撰的过程当中任何的行话、术语或者技术性的繁文絮节都会被移除。如果“普通人”不能理解我们的语言，那我们就失败了。我们不能容忍任何的失败。每一篇新闻稿乔布斯都要过目，得到他认可才能放行。

	要对你的书面通稿进行可读性测试以确定其领会的困难程度（1-100）。一些网站如Word Count Tools和Readability Score等提供了免费工具可以做这件事。理想情况下，你的内容的得分应该在80—89分之间，也就是说教育水平相当于11岁孩子的人就应该能够看懂。记住，你的通稿越容易理解，能够抵达的受众就月广泛。

* **重视记者的时间。**我们只为最重要的产品或者公司里程碑保留新闻稿和活动。许多重大产品、软件更新以及人事调动都是在公关活动里面一带而过的。有时候这会令我们的内部客户感到沮丧，因为他们希望能够为自己的宠物计划或者人制造更多的营销噪音。但是这种处理办法能够让报道者知道当我们联络他们时一定是有什么重要的事情要宣布的。

	不要随意接洽记者，只有在你有吸引人的东西可以提供时才这么做。不要把新闻稿变成乱七八糟的列表。要研究一下记者报道什么然后有针对性地进行推介。	
	
* **要亲自动手。**在同意采访高管或者送出产品进评测前，我们先要确保每一位记者、影响者或者分析师对产品简介的内容都亲自尝试过了。我们会`引导他们了解为什么我们要这样设计`按钮或者取消后背的接口，并且指出一些对方未必能发现或者未经引导赏识不了的微妙功能。采访过后我们会跟进了解对方是否还有其他问题并且`旁敲侧击地了解对方会如何塑造故事从而准备好回应`。如果对方在使用上遇到什么问题，我们会提供全天候的产品营销和技术支持。如果对方报道的故事偏离了我们要传达的关键信息，我们会强化路线修正的努力来进行弥补。

	一旦你引起了记者的兴趣，要积极跟进但不要令人生厌。如果对方正在评测你的产品，你可以亲自过去给对方进行一次快速演示。如果对方要写一则有关你所提供的服务的故事，你可以为对方提供一些精选的客户和行业参考。你还可以问问对方是否需要给故事准备一些图片，要不要帮助理解产品是如何适应竞争的等等。	
	
* **保持专注。**我们的使命是讲故事，告诉大家我们的创新产品如何赋予客户释放创意并且改变世界的能力的。我们随时都会接到各种各样的请求，要我们的发言人就行业趋势、政治、人事等无数主题发表意见。如果这些请求不符合我们的使命，我们会有礼貌地拒绝。这是帮助我们尽可能提高时间效率的办法。

	要努力成为所在领域的专家。定义好你的关键信息然后坚持传递这一信息。不要用偏离主题的消息稀释你的社交媒体账号。为报道所在领域的记者和行业分析师提供帮助—即便你未必总能直接受益。	
	
* **要定好媒体影响者的优先次序。**我们不会跟一大批媒体打交道。相反，我们仅专注于相当少量的记者，这些人我们认为是可以定基调让别人跟随的人。我们会给这些记者独家采访、跟踪发布或者新产品先睹为快之类的特权。保持这个小规模能让我们亲自上手的做法更加好管理。在影响者的原创报道之后，我们会再扩展到地区性的记者和商业出版物那里。

	要专注于与领域内5到10家顶级的媒体影响者建立紧密的联系。再次地，不要过分推介。要给他们提供反馈，说说你听到的同事和业界伙伴对他们的文章是怎么看的。还可以到他们的Twitter和LinkedIn新闻流上面发表评论并进行讨论。有公告准备要发布时，可以考虑为他们提供一个独特的视角。

	最重要的是，要尊重你的品牌。这是我在苹果学到的最大的经验。这是你最大的资本，你必须保护好它。把产品当作有奖销售奖品要三思后行。哪些品牌跟你的有关联要仔细考虑。你的办法一定要不同凡响、鹤立鸡群。

也许并不是每一只PR团队都有这种奢侈，可以拒绝（采访）请求，并且对跟哪些记者合作挑三拣四，但我现在仍然珍视这些经验的价值。毫无疑问，这套办法在苹果富于创新的那些年里得到了一贯的执行，对于公司的大逆转并且至今仍然保持成功贡献良多。	


	

## 参考

* [苹果10年公关经验谈](http://36kr.com/p/5050467.html)